We had this Ganesha Puja, and I really spoke very nicely on equilibrium.
Chúng ta đã có lễ Ganesha Puja này, và Ta thực sự đã nói rất hay về sự cân bằng.
And the rain, expressed its equilibrium, but when they were singing, it was very quiet.
Và cơn mưa, đã thể hiện sự cân bằng của nó, nhưng khi các con hát, trời rất yên tĩnh.
And when it stopped for a short time suddenly it came with a complete gusto and sang some
Và khi mưa tạnh một lúc, đột nhiên mưa trút xuống đầy hứng khởi và hát vài
songs and went away again.
bài hát rồi lại đi.
Just for the aarti to start with.
Chỉ để bắt đầu aarti.
It’s very beautiful it was.
Thật là đẹp.
So dramatic.
Thật kịch tính.
Very interesting.
Rất thú vị.
So all preparations are done for the puja?
Vậy mọi công tác chuẩn bị cho lễ puja đã xong chưa?
Maybe some people might come up from abroad, I don’t know.
Có lẽ một số người từ nước ngoài có thể đến, Ta không biết nữa.
Maybe.
Có lẽ vậy.
Have you written to some leaders or not, about this puja that
Các con đã viết thư cho một số lãnh đạo hay chưa, về lễ puja mà
we are going to have?
chúng ta sắp tổ chức này?
Yogi: I think yes some invitations were sent out.
Yogi: Con nghĩ là có ạ, một số lời mời đã được gửi đi.
Shri Mataji: Might have gone out.
Shri Mataji: Có thể đã được gửi đi rồi.
Yogi: There are one or two people coming.
Yogi: Có một hoặc hai người đang đến ạ.
Shri Mataji: They might come.
Shri Mataji: Họ có thể sẽ đến.
Yogi: Only individuals.
Yogi: Chỉ là các cá nhân thôi ạ.
I invited a few people at Ganapatipule and they said; ‘Oh, it’s such a long way.’
Con đã mời một vài người ở Ganapatipule và họ nói: 'Ồ, đường xa quá.'
And I said: ‘But you always expect us to come to yours.
Và con đã nói: 'Nhưng các bạn luôn mong đợi chúng tôi đến chỗ các bạn.
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Đúng vậy.
They have to move.
Họ phải di chuyển chứ.
Columbus could go to America, why not you people go to Australia.
Columbus có thể đến Mỹ, tại sao các con không đến Úc.
Can’t understand.
Không thể hiểu nổi.
Yogi: And a much more comfortable trip.
Yogi: Và một chuyến đi thoải mái hơn nhiều ạ.
Shri Mataji: Much more comfortable.
Shri Mataji: Thoải mái hơn nhiều.
They found a much more comfortable place to live in.
Họ đã tìm thấy một nơi thoải mái hơn nhiều để sống.
He was really lost.
Ông ấy thực sự đã bị lạc.
But in a way thank God, you see.
Nhưng theo một cách nào đó thì cảm ơn Thượng đế, các con thấy đấy.
Otherwise there would have been no Indian left in India, if he had come here by chance.
Nếu không thì sẽ chẳng còn người Ấn Độ nào ở lại Ấn Độ, nếu ông ấy tình cờ đến đây.
So many flowers, beautiful.
Nhiều hoa quá, thật đẹp.
In Singapore I bought a book, very interesting, called as: ‘Faces of Islam.’
Ở Singapore Ta đã mua một cuốn sách, rất thú vị, có tựa đề là: 'Những gương mặt của Hồi giáo'.
And I was surprised that the whole concept of Islam is Sahaja.
Và Ta ngạc nhiên là toàn bộ khái niệm của Hồi giáo đều là Sahaja.
Absolutely.
Hoàn toàn như vậy.
And all the, authors and all the people, who have discussed there, are saying that Muslims
Và tất cả các tác giả cũng như tất cả những người đã thảo luận ở đó, đều nói rằng người Hồi giáo
are not Islamic.
không mang tính Hồi giáo.
They don’t follow Islam.
Họ không tuân theo Hồi giáo.
That’s why their whole thing has become so rigid.
Đó là lý do tại sao toàn bộ sự việc của họ trở nên cứng nhắc như vậy.
I mean so surprising that book has revealed to Me the confessions, of these people.
Ý Ta là thật đáng ngạc nhiên khi cuốn sách đó đã tiết lộ cho Ta những lời thú nhận của những người này.
And the society that Mohammed Sahib has talked about is ours.
Và xã hội mà Mohammed Sahib đã nói đến chính là xã hội của chúng ta.
Muslims are nowhere.
Người Hồi giáo chẳng ở đâu cả.
Absolutely the way He has described how the brotherhood would be there, how righteousness
Hoàn toàn giống cách Ngài đã mô tả về tình huynh đệ sẽ như thế nào, sự chính nghĩa
would be there.
sẽ hiện hữu ở đó ra sao.
But one thing is missing I feel, that He said: ‘You must seek the knowledge.
Nhưng Ta cảm thấy thiếu một điều, đó là Ngài đã nói: 'Các con phải tìm kiếm tri thức.
You must seek the Truth.’
Các con phải tìm kiếm Chân lý.'
Despite that, whatever was Islam, they have failed to seek the knowledge, and to learn
Mặc dù vậy, bất kể Hồi giáo là gì, họ đã thất bại trong việc tìm kiếm tri thức, và học hỏi
from others.
từ những người khác.
Can you imagine?
Các con có tưởng tượng được không?
And He has said how to deal with non-Muslims also.
Và Ngài cũng đã nói về cách đối xử với những người không phải Hồi giáo.
And they said that there are many who are just minimal Muslims.
Và họ nói rằng có nhiều người chỉ là người Hồi giáo ở mức tối thiểu.
Some of them are just for name’s sake, they are not Muslims.
Một số người trong số họ chỉ là trên danh nghĩa, họ không phải là người Hồi giáo.
I mean I was so amazed.
Ý Ta là Ta đã rất ngạc nhiên.
We have such a misunderstanding, that I always said that all these Incarnations and Prophets,
Chúng ta có một sự hiểu lầm như vậy, rằng Ta luôn nói rằng tất cả các Hiện thân và Tiên tri này,
came to establish a religion which was really Sahaja Yoga.
đã đến để thiết lập một tôn giáo mà thực sự là Sahaja Yoga.
All their expectations were Sahaja Yoga.
Tất cả những mong đợi của các Ngài đều là Sahaja Yoga.
And they have deviated so much, that you start wondering what is this, as in Christianity,
Và họ đã đi chệch hướng quá nhiều, đến nỗi các con bắt đầu tự hỏi cái này là gì, như trong Đạo Thiên Chúa,
you see.
các con thấy đấy.
How much it has deviated, Christianity, to what level it has gone, it is shocking, really
Đạo Thiên Chúa đã đi chệch hướng bao nhiêu, nó đã đi đến mức độ nào, thật là sốc, thực sự
shocking.
gây sốc.
I don’t know if you know of a book written ‘In God’s Name’.
Ta không biết các con có biết về một cuốn sách được viết có tên là 'Nhân danh Thượng đế' hay không.
And in that book, it reads like a novel actually, I mean it’s very interesting.
Và trong cuốn sách đó, nó thực sự đọc giống như một cuốn tiểu thuyết, ý Ta là nó rất thú vị.
In that book the writer has suggested that this present pope, is responsible for the
Trong cuốn sách đó, tác giả đã gợi ý rằng vị giáo hoàng hiện tại này, chịu trách nhiệm cho
murder of the previous one.
vụ ám sát vị giáo hoàng trước đó.
And there were thirteen or fourteen murders took place, just to hide this.
Và có mười ba hoặc mười bốn vụ giết người đã diễn ra, chỉ để che giấu điều này.
Can you believe it?
Các con có tin được không?
And recently one of the persons was murdered was Calvi.
Và gần đây một trong những người bị ám sát là Calvi.
And they say, that this Calvi was murdered, I mean every week in Italy since I am there,
Và họ nói, rằng Calvi này đã bị ám sát, ý Ta là mỗi tuần ở Ý kể từ khi Ta ở đó,
some new exposures are coming.
một số vụ việc mới đang bị phanh phui.
But this Calvi was murdered in a way that he was hanged, on one of the bridges of London.
Nhưng Calvi này đã bị ám sát theo cách mà ông ta bị treo cổ, trên một trong những cây cầu của London.
And if he was, he was the one, the one who murdered him, he said that: ‘I am a member
Và nếu đúng là ông ta, thì chính ông ta, người đã ám sát ông ta, hắn nói rằng: 'Tôi là một thành viên
of mafia all right, but I was paid by this Vatican by this pope, for murdering that man.’
của mafia, đúng vậy, nhưng tôi đã được Vatican này, bởi giáo hoàng này trả tiền, để ám sát người đàn ông đó.'
Is a confession from him.
Là một lời thú tội từ hắn.
And Mr Heard was, questioned: ‘Why didn’t you take action against this when these things
Và ông Heard đã bị, chất vấn: 'Tại sao ông không hành động chống lại điều này khi những việc này
happen in England?’
xảy ra ở Anh?'
He says: ‘What’s the use?
Ông ấy nói: 'Có ích gì chứ?
Because they would kill all our lawyers, our judges everyone.
Bởi vì họ sẽ giết tất cả luật sư của chúng tôi, thẩm phán của chúng tôi, tất cả mọi người.
It’s all mafia.’
Tất cả đều là mafia.'
So the whole system of Catholic Church is nothing but mafia.
Vì vậy, toàn bộ hệ thống của Giáo hội Công giáo không là gì khác ngoài mafia.
Nine million, dollars of counterfeit, were printed and were distributed through their
Chín triệu, đô la tiền giả, đã được in và được phân phối thông qua ngân hàng của họ,
bank, that is Vatican Bank.
đó là Ngân hàng Vatican.
Can you believe it?
Các con có tin được không?
I mean this is Christianity.
Ý Ta là đây là Đạo Thiên Chúa.
Is this what Christ preached?
Đây có phải là những gì Chúa Giê-Su đã rao giảng không?
Killing people, doing all kinds of things?
Giết người, làm đủ mọi thứ chuyện?
I mean nowhere I find Mohammed decrying anyone.
Ý Ta là Ta không thấy Mohammed chỉ trích bất cứ ai ở đâu cả.
He said: ‘You have to believe in everyone’.
Ngài nói: 'Các con phải tin vào tất cả mọi người'.
Only these people are saying, that He was the last.
Chỉ có những người này đang nói, rằng Ngài là người cuối cùng.
He went to this limit to say that: ‘I am not Divine.
Ngài đã đi đến giới hạn này để nói rằng: 'Ta không phải là Thần thánh.
I follow the Divine laws but I am not Divine.’
Ta tuân theo các quy luật của Thần thánh nhưng Ta không phải là Thần thánh.'
May be just He wanted people to follow.
Có lẽ Ngài chỉ muốn mọi người tuân theo.
Surprising I was really surprised that, if Koran is teaching such great things, the Muslims
Thật ngạc nhiên, Ta thực sự ngạc nhiên rằng, nếu kinh Koran dạy những điều tuyệt vời như vậy, thì người Hồi giáo
are just on the other side of it and they admit, that Islam should not be confused with
lại ở ngay phía bên kia của nó và họ thừa nhận, rằng Hồi giáo không nên bị nhầm lẫn với
Muslims.
người Hồi giáo.
In the same way we can say that Christianity should not be confused with Christians.
Theo cùng một cách, chúng ta có thể nói rằng Đạo Thiên Chúa không nên bị nhầm lẫn với những người theo Đạo Thiên Chúa.
What about Judaism?
Còn Do Thái giáo thì sao?
Same thing.
Cũng vậy thôi.
I mean nowhere in that religion taught, to be like this the way they are behaving.
Ý Ta là không đâu trong tôn giáo đó dạy, phải trở nên như thế này theo cách họ đang cư xử.
They are following Hitler, out and out.
Họ đang đi theo Hitler, hoàn toàn.
The one who killed them, tortured them, they are becoming just like them.
Kẻ đã giết họ, tra tấn họ, họ đang trở nên giống hệt như chúng.
So what to say about these human beings as, under the name of God, under the name of religion,
Vậy nói gì về những con người này, nhân danh Thượng đế, nhân danh tôn giáo,
behaving like this.
mà lại cư xử như thế này.
The reason they have given many: ‘Because of this and because of that.’
Lý do họ đưa ra thì nhiều lắm: ‘Tại cái này và tại cái kia.’
So, this aspect, that they are saying that: ‘Because the people didn’t read Koran
Vậy nên, khía cạnh này, rằng họ nói là: ‘Bởi vì mọi người đã không đọc kinh Koran
properly, they didn’t understand properly, they should have been educated properly.’
một cách đúng đắn, họ không hiểu đúng, lẽ ra họ phải được giáo dục đúng cách.’
It will take thousand years to educate every Muslim about it.
Sẽ mất cả ngàn năm để giáo dục mọi người Hồi giáo về điều đó.
And if they think that by teaching through their Book, it will be imbibed, it’s not
Và nếu họ nghĩ rằng bằng cách dạy qua Sách của họ, điều đó sẽ được thấm nhuần, thì điều đó là không
possible.
thể.
Everybody reads Bible everybody reads Koran, but nothing goes inside just reading reading
Mọi người đều đọc Kinh Thánh, mọi người đều đọc kinh Koran, nhưng chẳng có gì đi vào bên trong chỉ qua việc đọc đọc
reading.
đọc.
So their idea is that if they read and analyze, I mean you have to have big universities for
Vì vậy ý tưởng của họ là nếu họ đọc và phân tích, ý Ta là các con phải có những trường đại học lớn cho
that, it could be taught to people and, still then not necessary, that they would imbibe.
việc đó, nó có thể được dạy cho mọi người và, ngay cả khi đó cũng không nhất thiết, là họ sẽ thấm nhuần.
I know of Mahatma Gandhi, see He was a Realized soul was a, and He was of course, over-disciplined
Ta biết về Mahatma Gandhi, các con thấy đấy Ngài là một Linh hồn khai ngộ, và tất nhiên, Ngài đã quá kỷ luật
according to Me.
theo ý Ta.
And He put these ideas on to His followers.
Và Ngài đã đặt những tư tưởng này lên những người đi theo Ngài.
As long as He lived they were all right.
Chừng nào Ngài còn sống thì họ vẫn ổn.
As soon as He died, they came out in their true colors.
Ngay khi Ngài qua đời, họ đã lộ rõ bộ mặt thật của mình.
Everything dropped off like some sort of a mud on their body, and they became horrible
Mọi thứ rơi rụng đi như một loại bùn trên cơ thể họ, và họ trở thành những con người kinh khủng
people in India.
ở Ấn Độ.
So the thing missing is this, that, they are not Realized souls.
Vậy điều còn thiếu là thế này, rằng, họ không phải là những Linh hồn khai ngộ.
Because they are not Realized, all these things they cannot bear.
Bởi vì họ chưa được Khai ngộ, tất cả những thứ này họ không thể chịu đựng nổi.
They cannot bear money, they cannot bear power.
Họ không thể chịu đựng được tiền bạc, họ không thể chịu đựng được quyền lực.
Now I think they cannot bear the religion.
Bây giờ Ta nghĩ họ không thể chịu đựng được tôn giáo.
So you have to have your Realization.
Vì vậy các con phải có Sự Khai ngộ của mình.
Unless and until you have your Realization, you cannot bear anything.
Trừ khi và cho đến khi các con có Sự Khai ngộ của mình, các con không thể chịu đựng được bất cứ điều gì.
Moreover in Sahaja Yoga I mean there are no compulsions, no disciplines as such, I mean
Hơn nữa trong Sahaja Yoga, ý Ta là không có sự ép buộc, không có kỷ luật như vậy, ý Ta là
compared to what we see in all these religions.
so với những gì chúng ta thấy trong tất cả các tôn giáo này.
Suddenly I find people coming up, to the expectations of righteousness, goodness, and they are also
Đột nhiên Ta thấy mọi người vươn lên, đạt tới những kỳ vọng về sự công chính, lòng tốt, và họ cũng
very compassionate.
rất giàu lòng trắc ẩn.
So the change has come from inside, that means it’s the innate, change.
Vậy nên sự thay đổi đã đến từ bên trong, nghĩa là đó là sự thay đổi bẩm sinh.
The innate religion has been awakened.
Tôn giáo bẩm sinh đã được đánh thức.
It’s not just forced on you, that you should be Vishwa Nirmala Dharmis but you become,
Nó không chỉ bị áp đặt lên các con, rằng các con phải là Vishwa Nirmala Dharmis mà các con trở thành,
you just become that.
các con cứ thế trở thành như vậy.
This is the point you will see, these Prophets did not know, I think Christ did not know
Đây là điểm mà các con sẽ thấy, những vị Tiên tri này đã không biết, Ta nghĩ Chúa Giê-Su đã không biết
that these people will never change unless and until they get their Realization.
rằng những người này sẽ không bao giờ thay đổi trừ khi và cho đến khi họ có được Sự Khai ngộ.
I think He knew also because He always said that you have to be born again.
Ta nghĩ Ngài cũng biết bởi vì Ngài luôn nói rằng các con phải được tái sinh.
So when He said: ‘You are to be born again,’ they have a, brand you see again, one are
Vậy nên khi Ngài nói: ‘Các con phải được tái sinh,’ họ lại có một, cái nhãn hiệu các con thấy đấy, một là
Christian, another Born Again, another are Seventh Day, another, something.
Đạo Thiên Chúa, cái khác là Tái Sinh, cái khác là Ngày Thứ Bảy, cái khác nữa, gì đó.
All just the same stupid people.
Tất cả chỉ là những kẻ ngu ngốc như nhau.
But Sahaja Yoga is the only way.
Nhưng Sahaja Yoga là con đường duy nhất.
Where what you, say that’s what you follow.
Nơi mà những gì các con, nói chính là những gì các con làm theo.
Practice and precepts are just the same for Sahaja Yogis.
Thực hành và lời dạy chỉ là một đối với các Hành giả Sahaja.
They just can’t do it something else.
Họ không thể làm điều gì khác được.
They are dreaming also that the occident had a very bad influence on Islam and all that.
Họ cũng đang mơ tưởng rằng phương Tây đã có ảnh hưởng rất xấu đến Hồi giáo và tất cả những điều đó.
I don’t think it’s that.
Ta không nghĩ là như vậy.
You are coming from the occident, still you have jumped into the right culture of religion,
Các con đến từ phương Tây, nhưng các con vẫn bước vào nền văn hóa tôn giáo đúng đắn,
when you understand what is righteousness what is good.
khi các con hiểu sự chính trực là gì, điều thiện là gì.
You can bear it.
Các con có thể đảm đương được điều đó.
You’re not to be told do this, do that, but in the light of your Spirit you do it.
Các con không cần bị bảo phải làm cái này, làm cái kia, mà dưới ánh sáng của Spirit của mình, các con tự làm điều đó.
And you achieve it.
Và các con đạt được điều đó.
It’s a very, interesting thing to note, that a little thing was missing in all of
Đó là một điều rất thú vị cần lưu ý, rằng có một điều nhỏ đã bị thiếu sót trong tất cả
them, and they just went away as if they never knew where to land.
chúng, và họ cứ thế rời đi như thể họ chưa bao giờ biết mình sẽ hạ cánh ở đâu.
All these religions, one better than the other.
Tất cả các tôn giáo này, cái này tốt hơn cái kia.
Hindus, same thing.
Người Hindu, cũng y như vậy.
Hindus had of course one advantage they were never organized, thank God, because if you
Tất nhiên người Hindu có một lợi thế là họ không bao giờ bị tổ chức hóa, cảm ơn Thượng đế, bởi vì nếu các con
are organized and misled, then the whole party goes astray.
bị tổ chức hóa và bị dẫn dắt sai lầm, thì toàn bộ nhóm sẽ đi lạc lối.
But Hindus, Hindu scriptures were never organized into a religion like that.
Nhưng người Hindu, kinh sách Hindu không bao giờ bị tổ chức thành một tôn giáo như thế.
But still, so many points they have missed.
Nhưng dù vậy, họ vẫn bỏ lỡ rất nhiều điểm.
Like it is said that: ‘In everyone there resides the Spirit’.
Giống như người ta nói rằng: ‘Trong mỗi người đều có Spirit ngự trị’.
Then how can you have caste system?
Vậy thì làm sao các con có thể có chế độ đẳng cấp?
You cannot.
Các con không thể.
But they have caste system.
Nhưng họ lại có chế độ đẳng cấp.
So, also so many other rituals and things nonsense is there, absolutely nonsense.
Vì vậy, cũng có rất nhiều nghi lễ khác và những thứ vô nghĩa ở đó, hoàn toàn vô nghĩa.
And Hindu religion became, a kind of a, ritualistic religion where, the priests uneducated useless
Và đạo Hindu đã trở thành một loại tôn giáo nghi lễ, nơi mà những tu sĩ vô dụng thất học
priests became in charge.
lại nắm quyền.
And they’re so stupid, worse than pope sometimes, that they say that if you want to have…
Và họ thật ngu ngốc, đôi khi còn tệ hơn cả giáo hoàng, họ nói rằng nếu các con muốn có…
I’ve also found out a solution for children our western children, what is the problem.
Ta cũng đã tìm ra một giải pháp cho trẻ em, những đứa trẻ phương Tây của chúng ta, vấn đề là gì.
I went to Japan, and what I found there, that till the age of twelve years, they don’t
Ta đã đến Nhật Bản, và điều Ta thấy ở đó là cho đến mười hai tuổi, họ không
allow children to have much sports, to go out much, and, mostly they are in the house
cho phép trẻ em chơi thể thao nhiều, đi chơi nhiều, và, chủ yếu chúng ở trong nhà
or in the school, learning to do things with their hands.
hoặc ở trường, học làm mọi thứ bằng đôi tay của mình.
And medically I know that, till the age of twelve years, there is myelin sheath that
Và về mặt y học, Ta biết rằng, cho đến mười hai tuổi, có bao myelin
grows on your nerves.
phát triển trên các dây thần kinh của các con.
And this myelin sheath gives you the deftness.
Và bao myelin này mang lại cho các con sự khéo léo.
Like if you go to the villages like [SOUNDS LIKE: Saranti or all these?], where they are
Giống như nếu các con đến những ngôi làng như [NGHE NHƯ: Saranti hay đại loại thế?], nơi họ đang
producing artistic things, what happens, that the children also start doing the same.
sản xuất những đồ mỹ nghệ, chuyện gì xảy ra, đó là những đứa trẻ cũng bắt đầu làm điều tương tự.
It’s so easy for them when they grow up.
Điều đó thật dễ dàng cho chúng khi chúng lớn lên.
So that is the time when they have to develop that deftness.
Vì vậy, đó là thời điểm mà chúng phải phát triển sự khéo léo đó.
That deftness is, also makes them more concentrated, they get involved into it, and also, that
Sự khéo léo đó, cũng làm cho chúng tập trung hơn, chúng chú tâm vào đó, và cả điều đó nữa, điều mà
you can never acquire later.
các con không bao giờ có thể đạt được sau này.
So that is just a precious time of twelve years, that that is the time children should
Vì vậy, đó chỉ là khoảng thời gian quý báu mười hai năm, đó là thời gian trẻ em nên
be made to do some drawings, not at random, but properly, to do some carvings, to do some
được hướng dẫn vẽ tranh, không phải vẽ ngẫu hứng, mà là vẽ đúng cách, làm một số việc chạm khắc, làm một số
other clay work.
việc nặn đất sét khác.
You’ll be surprised by the age of twelve years, the boys in Japan could repair a watch,
Các con sẽ ngạc nhiên khi đến mười hai tuổi, các cậu bé ở Nhật Bản có thể sửa đồng hồ,
could repair televisions, and one boy produced, produced.
có thể sửa tivi, và một cậu bé đã sản xuất, đã chế tạo.
At that time when I had gone, there were not many televisions also.
Vào thời điểm Ta đến đó, cũng chưa có nhiều tivi.
I was surprised that the boy produced a television, at the age of twelve years.
Ta đã rất ngạc nhiên khi cậu bé đó chế tạo được một chiếc tivi, ở độ tuổi mười hai.
And also they are given violins in their hands when they’re about five years.
Và họ cũng đưa đàn violin vào tay bọn trẻ khi chúng khoảng năm tuổi.
They start playing.
Chúng bắt đầu chơi.
So the music, art and all this side is developed till the age of twelve years.
Vì vậy âm nhạc, nghệ thuật và tất cả khía cạnh này được phát triển cho đến năm mười hai tuổi.
And then the children are made to go out and play and do all kinds of exercises and also
Và sau đó bọn trẻ được cho ra ngoài chơi và tập đủ loại bài tập và cả
sports.
thể thao nữa.
But they are not let loose at a young age.
Nhưng chúng không bị thả lỏng khi còn nhỏ.
Now here I think about twenty years back or may be twenty-five years back a new theme
Bây giờ ở đây Mẹ nghĩ khoảng hai mươi năm trước hoặc có thể hai mươi lăm năm trước, một chủ đề mới
started with children that, you should allow the children to do what they like, let them
đã bắt đầu với trẻ em rằng, các con nên cho phép trẻ em làm những gì chúng thích, để chúng
express themselves, let them be free, this that.
thể hiện bản thân, để chúng được tự do, thế này thế kia.
I think it’s not proper.
Mẹ nghĩ điều đó không đúng đắn.
Otherwise they would be hanging from some trees trying to do without parents you see.
Nếu không chúng sẽ treo mình trên cây nào đó cố gắng xoay sở mà không cần cha mẹ, các con thấy đấy.
After all this is the way the parents escape their duty I think.
Rốt cuộc Mẹ nghĩ đây là cách các bậc cha mẹ trốn tránh trách nhiệm của mình.
You have to tell children what they have to do.
Các con phải bảo cho trẻ biết chúng phải làm gì.
You have to, talk to them, you must have a rapport with them.
Các con phải, nói chuyện với chúng, các con phải có mối quan hệ hòa hợp với chúng.
You must talk to them, and you must also try to guide them, with your experience, tell
Các con phải nói chuyện với chúng, và các con cũng phải cố gắng hướng dẫn chúng, bằng kinh nghiệm của mình, bảo
them what is good what is bad.
cho chúng biết điều gì tốt điều gì xấu.
But this kind of a, thing that the child should be allowed to do what they like, express themselves
Nhưng kiểu, chuyện rằng trẻ em nên được phép làm những gì chúng thích, thể hiện bản thân
the way they like.
theo cách chúng muốn.
I’ve seen the western children always will ask parents: ‘Why, why?’
Mẹ thấy trẻ em phương Tây sẽ luôn hỏi cha mẹ: ‘Tại sao, tại sao?’
They are not to know, they have limitations.
Chúng không thể biết được, chúng có những giới hạn.
They can’t know every ‘why’.
Chúng không thể biết mọi lý do ‘tại sao’.
How can they understand?
Làm sao chúng có thể hiểu được?
They are limited and so, first of all, they are to build up.
Chúng bị giới hạn và vì vậy, trước hết, chúng cần được xây dựng nền tảng.
You can you see this aeroplane now.
Các con có thể thấy chiếc máy bay này bây giờ.
Supposing it is not built up and allowed to go because: ‘It’s all right.
Giả sử nó chưa được lắp ráp xong mà đã được cho phép đi vì: ‘Không sao đâu.
Let it go in the sky’.
Cứ để nó bay lên trời đi’.
What will happen?
Chuyện gì sẽ xảy ra?
In the same way we have to put the nuts and bolts properly, into them, and see that they
Theo cùng một cách, chúng ta phải lắp ốc vít đúng cách, vào trong chúng, và đảm bảo rằng chúng
develop a personality.
phát triển một nhân cách.
That doesn’t mean that you should be in any way cruel to them.
Điều đó không có nghĩa là các con nên tàn nhẫn với chúng theo bất kỳ cách nào.
Not necessary.
Không cần thiết.
There’s no need to beat them or do anything of the kind.
Không cần phải đánh đập chúng hay làm bất cứ điều gì đại loại như vậy.
But only thing is, with love you should be able to change them.
Nhưng điều duy nhất là, bằng tình yêu thương, các con sẽ có thể thay đổi chúng.
And also dignity, sense of dignity should be there.
Và cả phẩm giá nữa, ý thức về phẩm giá cần phải có ở đó.
Because if you develop their sense of dignity, they will not misbehave.
Bởi vì nếu các con phát triển ý thức về phẩm giá của chúng, chúng sẽ không cư xử sai trái.
That’s very important from childhood to give them a sense of dignity, that they are
Điều rất quan trọng từ thời thơ ấu là mang lại cho chúng ý thức về phẩm giá, rằng chúng là
Sahaja Yogis and they have to behave.
các Hành giả Sahaja và chúng phải cư xử đúng mực.
Because when we started this school one year, first year, one month, it was such a problem
Bởi vì khi chúng ta bắt đầu ngôi trường này một năm, năm đầu tiên, một tháng, đó là một vấn đề lớn
I mean, impossible situation.
Ý Mẹ là, tình huống không thể chịu nổi.
The teachers gave up and they wrote to me: ‘Better send typhoon take children.’
Các giáo viên đã bỏ cuộc và họ viết cho Mẹ: ‘Thà gửi bão đến cuốn bọn trẻ đi còn hơn.’
It’s terrible.
Thật kinh khủng.
Not only that, they trouble them but they used to beat them and bite them and do all
Không chỉ vậy, chúng còn gây rắc rối cho họ mà chúng còn thường đánh và cắn họ và làm đủ
kinds of thing and make fun of them.
thứ chuyện và chế giễu họ.
So wild.
Quá hoang dã.
And that place is full of cliffs and full of, all kinds of dangerous heights and they
Và nơi đó đầy những vách đá và đầy, đủ loại độ cao nguy hiểm và chúng
would just run out.
cứ thế chạy ra ngoài.
Just like dogs.
Cứ như những chú chó vậy.
Dogs are better I would say.
Mẹ muốn nói là chó còn ngoan hơn.
They had no caution about themselves and for one month, they all gave up.
Chúng không hề biết thận trọng về bản thân và trong một tháng, tất cả họ đều bỏ cuộc.
And the Principal has now run away he said: ‘I can’t manage these children.
Và Hiệu trưởng giờ đã bỏ chạy, ông ấy nói: ‘Tôi không thể quản lý những đứa trẻ này.
They don’t want to study.
Chúng không muốn học.
They have come here to trouble us, that’s all.
Chúng đến đây để quấy rầy chúng tôi, chỉ có vậy thôi.
They don’t want to study.’
Chúng không muốn học đâu.’
And first thing when I met them they came and told Me: ‘Mother, we don’t want to
Và điều đầu tiên khi Ta gặp chúng, chúng đã đến và nói với Ta: ‘Thưa Mẹ, chúng con không muốn
study.’
học.’
Now we have put a one, masseur on them, who massages their body.
Giờ chúng ta đã cử một người, một nhân viên mát-xa cho chúng, người mát-xa cơ thể cho chúng.
He was telling Me: ‘They are really funny children.’
Anh ấy nói với Ta: ‘Chúng thực sự là những đứa trẻ buồn cười.’
They don’t want to brush their teeth.
Chúng không muốn đánh răng.
If you ask them to brush their teeth they start crying.
Nếu bảo chúng đánh răng, chúng bắt đầu khóc.
They don’t want to have a bath.
Chúng không muốn đi tắm.
Tell them you have to have your bath, they start crying.
Bảo chúng là các con phải đi tắm, chúng bắt đầu khóc.
Anything you tell them they start doing like that.’
Bất cứ điều gì bảo chúng, chúng đều bắt đầu làm như thế.’
So we can say one thing, that disciplining children in a indirect way is very important
Vì vậy, chúng ta có thể nói một điều, rằng việc kỷ luật trẻ em theo cách gián tiếp là rất quan trọng
like that you see.
như thế, các con thấy đấy.
Because this idea, that you should leave the children as they are, is very wrong.
Bởi vì ý tưởng này, rằng các con nên để mặc lũ trẻ như chúng vốn là, là rất sai lầm.
You have to guide them and tell them how to behave.
Các con phải hướng dẫn chúng và bảo chúng cách cư xử.
Now see, you must have seen Indian children how quiet they are.
Bây giờ hãy xem, các con hẳn đã thấy trẻ em Ấn Độ ngoan ngoãn như thế nào.
But I think the attention of children is quite a lot.
Nhưng Ta nghĩ sự chú tâm của trẻ em là khá nhiều.
And the mothers are not working also, so they look after the children.
Và các bà mẹ cũng không đi làm, nên họ chăm sóc con cái.
Now in our schools that we have here you should, train them up that way.
Bây giờ trong các trường học của chúng ta ở đây, các con nên, rèn luyện chúng theo cách đó.
You can talk to them that: ‘You are Sahaja Yogis, you see, you are special people.’
Các con có thể nói với chúng rằng: ‘Các con là các Hành giả Sahaja, các con thấy đấy, các con là những người đặc biệt.’
The other day there was one Indian child, he’s living in Singapore, where he has picked
Hôm nọ có một đứa trẻ Ấn Độ, nó sống ở Singapore, nơi nó đã nhiễm
up all these bad habits.
tất cả những thói hư tật xấu này.
He came and he was talking to Me: ‘Grandma, Grandma.’
Nó đến và nói chuyện với Ta: ‘Bà ơi, Bà ơi.’
And he said: ‘I will tell you in Your ear something’.
Và nó nói: ‘Cháu sẽ nói thầm vào tai Bà điều này’.
And he said something funny.
Và nó đã nói điều gì đó buồn cười.
I said: ‘Are you a servant?’
Ta nói: ‘Cháu có phải là người hầu không?’
He said: ‘No.’
Nó nói: ‘Không ạ.’
‘Then only servants talk like this.
‘Vậy thì chỉ có người hầu mới nói chuyện kiểu này thôi.
How are you talking like this?’
Sao cháu lại nói chuyện như thế?’
‘Is it?’
‘Thế ạ?’
I said: ‘Yes.
Ta nói: ‘Đúng vậy.
This is how the servants talk.’
Đây là cách người hầu nói chuyện.’
He got such a fright.
Nó hoảng sợ vô cùng.
He said: ‘All right, I will never talk like that.
Nó nói: ‘Được rồi ạ, cháu sẽ không bao giờ nói như thế nữa.
It’s dirty.
Nó bẩn thỉu.
I’ll not talk like that.’
Cháu sẽ không nói như thế nữa.’
You see, suddenly he changed.
Các con thấy đấy, đột nhiên nó thay đổi.
So we have to talk to them, we have to have rapport with them.
Vì vậy, chúng ta phải nói chuyện với chúng, chúng ta phải có mối quan hệ hòa hợp với chúng.
After all they are born Realized so they have special powers and they are special children.
Rốt cuộc thì chúng sinh ra đã được khai ngộ nên chúng có những năng lực đặc biệt và chúng là những đứa trẻ đặc biệt.
But, one thing is definite, that children cannot be avoided, and you cannot avoid your
Nhưng, có một điều chắc chắn, là không thể tránh né trẻ con, và các con không thể trốn tránh
duty towards your children.
bổn phận đối với con cái mình.
You have to look after them because, they are in your trust as it is.
Các con phải chăm sóc chúng bởi vì, chúng được giao phó cho các con.
They are after all born Realized children.
Rốt cuộc chúng là những đứa trẻ sinh ra đã được khai ngộ.
They are special children with tremendous brains.
Chúng là những đứa trẻ đặc biệt với trí óc phi thường.
They are cleverer than you and they can outwit you, because they are so clever, so intelligent.
Chúng thông minh hơn các con và chúng có thể vượt mặt các con, bởi vì chúng rất khôn ngoan, rất thông minh.
But if they get spoiled at this age, then later on it will be very difficult to bring
Nhưng nếu chúng bị hư hỏng ở độ tuổi này, thì sau này sẽ rất khó để đưa
them…You were better, because you were not born with Realization.
chúng… Các con thì tốt hơn, bởi vì các con không được sinh ra với Sự Khai ngộ.
So you understood the value of Realization.
Vì vậy các con hiểu được giá trị của Sự Khai ngộ.
But they don’t.
Nhưng chúng thì không.
So they are to be told that: ‘You are Realized children, God sent you here, you are special
Vì vậy chúng cần được bảo rằng: 'Các con là những đứa trẻ đã được Khai ngộ, Thượng đế gửi các con xuống đây, các con là những đứa trẻ đặc biệt,'
children,’ and what should happen.
và những gì nên xảy ra.
Gradually they will pick up, and understand.
Dần dần chúng sẽ tiếp thu và hiểu ra.
Of course I am happy that so many marriages are successful, and people are behaving all
Tất nhiên Ta rất vui khi thấy rất nhiều cuộc hôn nhân thành công, và mọi người đang cư xử hoàn toàn
right.
đúng mực.
Of course there are some stray cases of fighting going on which I hear about.
Tất nhiên cũng có vài trường hợp cá biệt vẫn còn cãi vã mà Ta nghe được.
This is stupid of course again, that we should fight.
Tất nhiên điều này thật ngốc nghếch, rằng chúng ta lại đi cãi nhau.
When we are both Sahaja Yogis, what is there to fight?
Khi cả hai đều là Hành giả Sahaja, thì có gì để mà cãi nhau chứ?
I mean, there’s no question.
Ý Ta là, không có vấn đề gì cả.
We believe in all the religions, so we can’t fight on religions.
Chúng ta tin vào tất cả các tôn giáo, nên chúng ta không thể tranh cãi về tôn giáo.
On what subject can we fight, I just don’t know.
Chúng ta có thể tranh cãi về chủ đề gì, Ta thật sự không biết.
We know the ethics of Sahaja Yoga and we like it, so we cannot fight on ethics.
Chúng ta biết các chuẩn mực đạo đức của Sahaja Yoga và chúng ta thích điều đó, nên chúng ta không thể tranh cãi về đạo đức.
Economics of Sahaja Yoga we understand, we cannot fight on that.
Kinh tế học của Sahaja Yoga chúng ta cũng hiểu, chúng ta không thể tranh cãi về điều đó.
I just don’t understand what is the, point of difference where they start fighting.
Ta thật sự không hiểu điểm khác biệt là gì mà họ lại bắt đầu cãi nhau.
On the contrary in Sahaja Yoga, you can really be, enjoying your married life.
Ngược lại trong Sahaja Yoga, các con thực sự có thể, tận hưởng cuộc sống hôn nhân của mình.
Should be enjoying your married life and the children should see to it, that our parents
Nên tận hưởng cuộc sống hôn nhân của mình và con cái nên thấy được điều đó, rằng cha mẹ của chúng ta
are so nicely, quietly settled down.
đang sống rất tốt đẹp và yên ấm.
But if they see you quarreling, next day they’ll be quarreling too.
Nhưng nếu chúng thấy các con cãi vã, ngày hôm sau chúng cũng sẽ cãi vã.
Then we have only monogamy.
Hơn nữa chúng ta chỉ có chế độ một vợ một chồng.
We don’t have three wives or four wives as the Muslims have.
Chúng ta không có ba hay bốn vợ như người Hồi giáo.
We don’t have four husbands or something like that.
Chúng ta không có bốn người chồng hay đại loại như vậy.
We have simple monogamy, a very peaceful life, very beautiful life, then why should there
Chúng ta có chế độ một vợ một chồng đơn giản, một cuộc sống rất bình yên, một cuộc sống rất tươi đẹp, vậy thì tại sao lại
be problem between husband and wife?
có vấn đề giữa vợ và chồng chứ?
Culturally we are just the same, we believe in all the good cultures of all the world.
Về mặt văn hóa chúng ta giống hệt nhau, chúng ta tin vào tất cả những nền văn hóa tốt đẹp trên toàn thế giới.
There’s no problem.
Không có vấn đề gì cả.
One gentleman told Me that: ‘My wife quarrels with me on one point.’
Một quý ông nói với Ta rằng: 'Vợ con cãi nhau với con về một điểm.'
I said: ‘Which?’
Ta hỏi: 'Điểm nào?'
She said: ‘You do not meditate, you must meditate more.’
Cô ấy nói: 'Anh không thiền, anh phải thiền nhiều hơn.'
I said: ‘That’s a good point’.
Ta nói: 'Đó là một điểm tốt'.
He thinks as well.
Anh ấy cũng nghĩ vậy.
But I told the wife that: ‘You need not tell him, he’ll do it on his own.’
Nhưng Ta đã bảo người vợ rằng: 'Con không cần phải bảo nó, nó sẽ tự làm điều đó.'
Because you see cannot force things.
Bởi vì các con thấy đấy, không thể ép buộc mọi việc được.
This has to work out by themselves.
Điều này phải do tự bản thân họ giải quyết.
You must accept them as they are.
Các con phải chấp nhận con người thật của họ.
Gradually they’ll all improve and gradually they will get there.
Dần dần tất cả họ sẽ tiến bộ và dần dần họ sẽ đạt được điều đó.
You cannot just force them.
Các con không thể cứ ép buộc họ.
We cannot just tell each other, do this way or that way.
Chúng ta không thể cứ bảo nhau phải làm thế này hay thế kia.
Sahaja Yoga is a thing is to be imbibed.
Sahaja Yoga là điều cần được thấm nhuần.
People don’t understand that.
Mọi người không hiểu điều đó.
They think by forcing people, by jumping at them, that’s not the way.
Họ nghĩ rằng bằng cách ép buộc người khác, bằng cách nhảy bổ vào họ, đó không phải là cách.
Of course if somebody is very difficult, then we have divorce in Sahaja Yoga.
Tất nhiên nếu ai đó quá khó khăn, thì chúng ta có ly hôn trong Sahaja Yoga.
We have not banned divorce as in the Catholic religion or anything.
Chúng ta không cấm ly hôn như trong đạo Công giáo hay bất cứ tôn giáo nào.
There is divorce.
Có chuyện ly hôn.
But there should be something sensible about it.
Nhưng cần phải có sự hợp lý về việc đó.
One has to work it out.
Người ta phải giải quyết ổn thỏa.
Normally there should not be many cases of Sahaja Yoga, of divorce.
Thông thường lẽ ra không nên có nhiều trường hợp ly hôn trong Sahaja Yoga.
But we have because of the background certain types of funny relations they have had or
Nhưng chúng ta lại có, bởi vì bối cảnh của những mối quan hệ kỳ cục nào đó mà họ đã có hoặc
I don’t know, what to say.
Ta không biết, phải nói gì nữa.
On the whole, ninety percent or I should say ninety-five percent marriages are quite successful,
Nhìn chung, chín mươi phần trăm hoặc Ta nên nói là chín mươi lăm phần trăm các cuộc hôn nhân khá thành công,
and will be more now the number will be much more, I’m sure.
và sẽ còn nhiều hơn nữa, bây giờ con số sẽ nhiều hơn nhiều, Ta chắc chắn vậy.
This time we had seventy-six marriages, so you can imagine.
Lần này chúng ta có bảy mươi sáu đám cưới, nên các con có thể tưởng tượng được.
And in this one month, Yogi was after My life with his file there.
Và trong một tháng này, Yogi đã bám riết lấy Ta với tập hồ sơ của ông ấy ở đó.
So there, also there’s some misunderstanding that Yogi decides, he does not, poor man.
Vậy đó, cũng có một số hiểu lầm rằng Yogi là người quyết định, ông ấy không quyết định đâu, tội nghiệp ông ấy.
He cannot.
Ông ấy không thể.
But it happens sometimes, like at the last minute they’ll bring somebody, now we cannot
Nhưng đôi khi chuyện xảy ra, như là vào phút chót họ đưa ai đó đến, lúc đó chúng ta không thể
locate the name of that person, we just can’t find out if he’s there or not, or she’s
tìm thấy tên của người đó, chúng ta không thể tìm ra liệu anh ta có ở đó hay không, hay cô ta
there or not.
có ở đó hay không.
Suddenly they bring somebody, and he may say or she may say that I am there on the form
Đột nhiên họ đưa ai đó đến, và anh ta có thể nói hoặc cô ta có thể nói rằng con có tên trên tờ đơn
and all that.
và tất cả những chuyện đó.
Then you have to accept it.
Thì các con phải chấp nhận điều đó.
If you accept such a thing then what happens that, you find that person is not a Sahaja
Nếu các con chấp nhận một chuyện như vậy thì điều xảy ra là, các con thấy người đó không phải là một Hành giả
Yogi or was not a Sahaja Yogi for such a long time.
Sahaja hoặc đã không phải là một Hành giả Sahaja trong một thời gian dài như vậy.
Something like that.
Đại loại như thế.
So because of three hundred to four hundred requests you see, what can we do.
Vậy nên vì có ba trăm đến bốn trăm yêu cầu, các con thấy đấy, chúng ta có thể làm gì được.
I mean after all, can’t know who is who.
Ý Ta là rốt cuộc thì, không thể biết ai là ai cả.
This is one thing that is very good.
Đây là một điều rất tốt.
At least we can control all that.
Ít nhất chúng ta có thể kiểm soát tất cả những điều đó.
If something is wrong we can find out, we can work it out and we can manage things.
Nếu có điều gì sai sót chúng ta có thể tìm ra, chúng ta có thể giải quyết và chúng ta có thể quản lý mọi việc.
It’s not so difficult.
Nó không quá khó khăn.
But the leaders must be careful because the leaders who recommend should not, do something
Nhưng các lãnh đạo nhóm phải cẩn thận vì những lãnh đạo nhóm, người giới thiệu không nên, làm điều gì đó
out of just some sort of a pity, or some sort of a consideration.
chỉ vì lòng thương hại, hay vì sự nể nang nào đó.
The main consideration should be, how are the vibrations and what is the commitment
Sự cân nhắc chính nên là, các rung động năng lượng thế nào và sự cam kết là gì
in Sahaja Yoga.
trong Sahaja Yoga.
If they are committed to Sahaja Yoga and if their vibrations are all right, then it’s
Nếu họ cam kết với Sahaja Yoga và nếu các rung động năng lượng của họ ổn, thì điều đó
all right it’s perfect.
là ổn, là hoàn hảo.
But sometimes, you know, some people do have problems which do not come up and later on
Nhưng đôi khi, các con biết đấy, một số người có những vấn đề không bộc lộ ra và sau đó
it is discovered.
nó mới được phát hiện.
Still, I am so happy our society is so great.
Dẫu vậy, Ta rất hạnh phúc vì cộng đồng của chúng ta thật tuyệt vời.
There’s no such society existing in the whole world.
Không có cộng đồng nào như vậy tồn tại trên toàn thế giới.
And this is the society I think all these Prophets and everybody dreamt of, of such
Và đây là cộng đồng mà Ta nghĩ tất cả các Đấng Tiên tri và mọi người đã mơ ước, về
love, understanding.
tình yêu thương, sự thấu hiểu như vậy.
Gradually I think we all will, grow and grow and grow.
Dần dần Ta nghĩ tất cả chúng ta sẽ, phát triển và phát triển và phát triển.
The growth is going on, but the atmosphere I must say is very nice, and it helps each
Sự phát triển đang diễn ra, nhưng bầu không khí Ta phải nói là rất tốt, và nó giúp đỡ lẫn
other.
nhau.
In Australia we had more problems in Melbourne, not in Sydney I must give credit to your leader
Ở Úc, chúng ta đã có nhiều vấn đề hơn ở Melbourne, không phải ở Sydney, Ta phải khen ngợi lãnh đạo nhóm của các con
here, he has managed the things well.
ở đây, anh ấy đã quản lý mọi việc rất tốt.
There are many after him also it’s rather funny but, I just don’t know, because Australia
Cũng có nhiều người nhắm vào anh ấy, chuyện khá buồn cười nhưng, Ta cũng không biết nữa, bởi vì nước Úc
always had a problem, this kind and gradually we have sorted it out.
luôn có vấn đề, kiểu này và dần dần chúng ta đã giải quyết xong.
It’s a, leadership means nothing but I call it hocus-pocus.
Đó là, sự lãnh đạo chẳng có ý nghĩa gì mà Ta gọi đó là trò ảo thuật.
It has no meaning at all.
Nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
But then somebody has to be there to contact and all that.
Nhưng rồi phải có ai đó ở đó để liên lạc và làm tất cả những việc đó.
It’s something so limited.
Đó là một điều gì đó rất hạn chế.
But there is jealousy, there is all these things still, lingering behind and then the
Nhưng vẫn có sự ghen tị, vẫn có tất cả những thứ này, còn vương vấn lại và rồi những
problems come in.
vấn đề nảy sinh.
Gradually I am sure all of us will grow well and everything will work out, in a proper
Dần dần Mẹ tin chắc rằng tất cả chúng ta sẽ phát triển tốt và mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp, theo một cách
way.
đúng đắn.
Should work out in a proper way.
Nên diễn ra theo một cách đúng đắn.
Our society has to show to the world that there can be a society like this.
Xã hội của chúng ta phải cho thế giới thấy rằng có thể có một xã hội như thế này.
Now there’s a good news which is very good I think, we can start the calendar from that
Giờ có một tin vui mà Mẹ nghĩ là rất tốt, chúng ta có thể bắt đầu tính lịch từ
date perhaps because such a transformation is coming, that the Russian Embassy has invited
ngày đó có lẽ bởi vì một sự chuyển hóa như vậy đang đến, rằng Đại sứ quán Nga đã mời
Me to honor Me for the work I
Mẹ đến để vinh danh Mẹ vì những công việc Mẹ
have done in Russia.
đã làm ở Nga.
And the another good news is that Gorbachov wants to meet Me.
Và một tin vui khác là Gorbachov muốn gặp Mẹ.
And you must be aware that in Tagliatti, is one place, Tagliatti which is an industrial
Và các con phải biết rằng ở Tagliatti, là một nơi, Tagliatti là một thị trấn
town where a gentleman called [SOUNDS LIKE: Pagliati] from Italy went down, he was a revolutionary.
công nghiệp nơi một quý ông tên là [NGHE NHƯ: Pagliati] từ Ý đã đến, ông ấy là một nhà cách mạng.
And he started this place called as Pagliati and the best motorcar that they make is made
Và ông ấy đã khởi đầu nơi này được gọi là Pagliati và chiếc xe hơi tốt nhất mà họ chế tạo được sản xuất
in this place Tagliatti, beautiful one.
tại nơi này Tagliatti, một chiếc xe tuyệt đẹp.
They gave Me a model here, very beautiful, quite big.
Họ đã tặng Mẹ một mô hình ở đây, rất đẹp, khá lớn.
Looked like a limousine sort.
Trông giống như loại xe limousine.
Quite big.
Khá lớn.
And in that one city we have twenty-two thousand Sahaja Yogis practising, twenty-two thousand.
Và chỉ trong thành phố đó chúng ta có hai mươi hai ngàn Hành giả Sahaja đang thực hành, hai mươi hai ngàn.
And you’ll be amazed that in Russia nowhere is less than sixteen thousand people, nowhere.
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng ở Nga không nơi nào có ít hơn mười sáu ngàn người, không nơi nào.
Any time you go there at least sixteen thousand people practising Sahaja Yoga, very seriously.
Bất cứ lúc nào các con đến đó đều có ít nhất mười sáu ngàn người thực hành Sahaja Yoga, rất nghiêm túc.
So can imagine in that country what is going to happen, though it hasn’t got food as
Vậy nên có thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra ở đất nước đó, mặc dù ở đó không có thức ăn như
you have here, too much to eat, but still look at the way, look at the way it has worked
các con có ở đây, quá nhiều để ăn, nhưng hãy nhìn xem, hãy nhìn cách mọi việc đã diễn
out.
ra.
How deeply they have gone into it.
Họ đã đi sâu vào đó như thế nào.
They had never heard a word about Ganesha.
Họ chưa bao giờ nghe một từ nào về Ganesha.
They never believed in God.
Họ chưa bao giờ tin vào Thượng đế.
They were in a way atheist.
Theo một cách nào đó họ là người vô thần.
And how much they have achieved in just…look at that.
Và họ đã đạt được bao nhiêu chỉ trong… hãy nhìn xem.
How did they achieve that?
Làm thế nào họ đạt được điều đó?
The depth that they have, they just touched it.
Chiều sâu mà họ có, họ chỉ vừa chạm vào nó.
And also they invited some scientist, or two hundred scientists were there.
Và họ cũng mời một số nhà khoa học, hay hai trăm nhà khoa học đã ở đó.
And when I started telling about science, said: ‘Mother, don’t tell us about science,
Và khi Mẹ bắt đầu nói về khoa học, họ nói: ‘Thưa Mẹ, đừng nói với chúng con về khoa học,
had enough of it.
đã quá đủ rồi.
Now please tell us about Spiritual science, spirituality.
Bây giờ xin hãy nói cho chúng con về Khoa học Tâm linh, về tâm linh.
That’s it’.
Thế đấy’.
Wonderful I tell you, such experiences.
Tuyệt vời, Mẹ nói cho các con biết, những trải nghiệm như vậy.
And in My lecture only, just giving a lecture at the time when there were about sixteen
Và chỉ trong bài giảng của Mẹ, chỉ giảng một bài vào lúc có khoảng mười sáu
thousand to eighteen thousand people, people got cured, just got cured.
ngàn đến mười tám ngàn người, mọi người đã được chữa lành, cứ thế được chữa lành.
Such wonders.
Những điều kỳ diệu như vậy.
There was one lady who came to see Me after the lecture and she was just sitting in front
Có một người phụ nữ đến gặp Mẹ sau bài giảng và bà ấy chỉ ngồi ngay trước
of Me.
mặt Mẹ.
They brought her on a wheelchair.
Họ đưa bà ấy đến trên một chiếc xe lăn.
She said: ‘I couldn’t even sit.’
Bà ấy nói: ‘Con thậm chí không thể ngồi được.’
All right.
Được rồi.
And then I said: ‘You are all right,’ She said: ‘Really?’
Và rồi Ta nói: 'Con đã khỏi rồi', cô ấy nói: 'Thật vậy sao ạ?'
I said: ‘Yes.
Ta nói: 'Đúng vậy.
You get up.’
Con hãy đứng dậy đi.'
Got up.
Cô ấy đứng dậy.
She started walking and then she started running and everybody started…
Cô ấy bắt đầu đi và rồi cô ấy bắt đầu chạy và mọi người bắt đầu...
Such faith.
Đức tin thật lớn lao.
And in Czechoslovakia, there was one old lady.
Và ở Tiệp Khắc, có một bà cụ.
They brought her with great difficulty just, held her out and brought her on the stage
Họ đưa bà ấy đến rất khó khăn, phải đỡ bà ấy và đưa lên sân khấu
and she was trying to sit down.
và bà ấy đang cố gắng ngồi xuống.
Then she said: ‘Mother I have complete faith in You.
Rồi bà ấy nói: 'Thưa Mẹ, con hoàn toàn tin tưởng vào Mẹ.
I know You can cure me.’
Con biết Mẹ có thể chữa lành cho con.'
I said; ‘Really?’
Ta nói: 'Thật sao?'
‘Yes.
'Vâng ạ.
I am sure You can.’
Con chắc chắn Mẹ có thể làm được.'
I said: ‘You are cured.’
Ta nói: 'Con đã được chữa lành.'
She got up.
Bà ấy đứng dậy.
Everybody was surprised.
Mọi người đều ngạc nhiên.
I said: ‘Now walk.
Ta nói: 'Giờ hãy đi đi.
Walk now.’
Hãy đi ngay đi.'
And then she started walking fast, and everybody started laughing.
Và rồi bà ấy bắt đầu đi nhanh, và mọi người bắt đầu cười.
But that faith, you see, is something so special.
Nhưng đức tin đó, các con thấy đấy, là điều gì đó rất đặc biệt.
I mean I have seen so many miracles happening with this faith that…
Ý Ta là Ta đã thấy rất nhiều phép lạ xảy ra nhờ đức tin này mà...
There was one fellow called Mr Shukla, who is a big boss in this hotel management of
Có một người tên là ông Shukla, là một ông chủ lớn trong ban quản lý khách sạn
Taj Mahal.
Taj Mahal này.
And this Mr Shukla heard that his mother was very sick she was going to die.
Và ông Shukla này nghe tin mẹ mình bị bệnh rất nặng, bà sắp qua đời.
Very serious.
Rất nghiêm trọng.
So he went to Rotak which is very far away, beyond Delhi from Bombay, and he saw his mother
Vì vậy, ông ấy đã đến Rotak, một nơi rất xa, xa hơn cả Delhi tính từ Bombay, và ông ấy thấy mẹ mình
in a very bad condition, very painful.
trong tình trạng rất tồi tệ, rất đau đớn.
The doctor said she has a galloping cancer and at the most she can live for three days.
Bác sĩ nói bà bị ung thư di căn nhanh và bà chỉ có thể sống tối đa ba ngày nữa.
He got very much worried.
Ông ấy rất lo lắng.
He came back home.
Ông ấy trở về nhà.
He thought that: ‘I couldn’t even talk to my mother, she’s in a coma, what will
Ông ấy nghĩ rằng: 'Mình thậm chí không thể nói chuyện với mẹ, bà đang hôn mê, chuyện gì sẽ
happen to her.’
xảy ra với bà đây.'
He just sat before My Photograph and prayed: ‘Mother, please cure my mother.
Ông ấy chỉ ngồi trước Tấm hình của Ta và cầu nguyện: 'Thưa Mẹ, xin hãy chữa lành cho mẹ con.
I don’t want anything just now, You just cure my mother, I know You can cure her.’
Con không muốn bất cứ điều gì ngay lúc này, xin Mẹ hãy chữa cho mẹ con, con biết Mẹ có thể chữa lành cho bà.'
And within three days before, instead of dying she was out of the hospital.
Và trong vòng ba ngày, thay vì qua đời, bà ấy đã được xuất viện.
He brought her to Bombay.
Ông ấy đưa bà đến Bombay.
They took her to the hospital of Thata, Thata Memorial Hospital we have, and when they examined
Họ đưa bà đến bệnh viện Thata, Bệnh viện Tưởng niệm Thata mà chúng ta có, và khi họ khám
her they said she has no cancer.
cho bà, họ nói rằng bà không bị ung thư.
He has papers.
Ông ấy có giấy tờ.
He has papers from the first hospital and from this one.
Ông ấy có giấy tờ từ bệnh viện đầu tiên và từ bệnh viện này.
Recently, Rajesh told me a story about himself.
Gần đây, Rajesh đã kể cho Ta nghe một câu chuyện về chính anh ấy.
He said: ‘Mother, You don’t know how many powers You have given me.’
Anh ấy nói: 'Thưa Mẹ, Mẹ không biết Mẹ đã ban cho con bao nhiêu năng lực đâu ạ.'
I said: ‘No it’s your faith.’
Ta nói: 'Không, đó là đức tin của con.'
His uncle was just dying.
Chú của anh ấy sắp qua đời.
They had removed his oxygen and everything.
Họ đã tháo bình oxy và mọi thứ ra.
His aunt sent for him and she said: ‘Now he’s about to die.
Dì của anh ấy cho gọi anh ấy đến và nói: 'Giờ chú sắp mất rồi.
You pray for his salvation, at least to Mother.
Con hãy cầu nguyện cho sự giải thoát của chú, ít nhất là với Mẹ.
Just somehow or other try to see that he’s also gets his salvation’.
Bằng cách này hay cách khác hãy cố gắng để chú ấy cũng nhận được sự giải thoát'.
He’s not a Sahaja Yogi uncle nothing of the kind.
Ông chú ấy không phải là một hành giả Sahaja hay bất cứ điều gì tương tự.
So Rajesh just had his pendant, just twisted it, and then closed his eyes and prayed: ‘Mother,
Vì vậy, Rajesh chỉ cầm lấy mặt dây chuyền của mình, xoay nó, rồi nhắm mắt lại và cầu nguyện: 'Thưa Mẹ,
please cure my uncle.’
xin hãy chữa lành cho chú con.'
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
He said it was too much of a venture to say but I did say.
Anh ấy nói rằng nói ra điều đó thật quá mạo hiểm nhưng con đã nói.
And the uncle who was dying got all right, went to America and he’s back and still
Và người chú đang hấp hối đã khỏe lại, đã đi Mỹ và ông ấy đã trở về và vẫn
kicking.
sống khỏe mạnh.
So this is something you see.
Vậy nên đây là điều các con thấy đó.
We have to go deep down into ourselves.
Chúng ta phải đi sâu vào bên trong chính mình.
Superficiality is not going to help.
Sự hời hợt sẽ không giúp ích gì cả.
If we are superficial by nature, it will not help us.
Nếu bản chất chúng ta hời hợt, điều đó sẽ không giúp ích cho chúng ta.
We have to understand ourselves.
Chúng ta phải hiểu chính mình.
The whole mechanism is within us to attract the attention of this all-pervading Power,
Toàn bộ cơ chế nằm bên trong chúng ta để thu hút sự chú tâm của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
to use it, to work it out.
để sử dụng nó, để giải quyết vấn đề.
We can do marvels.
Chúng ta có thể làm nên những điều kỳ diệu.
If we really go deep down, and become good vehicles of that all-pervading Power.
Nếu chúng ta thực sự đi sâu vào bên trong, và trở thành những công cụ tốt của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
That’s what we have to do.
Đó là điều chúng ta phải làm.
Everything can work out.
Mọi thứ đều có thể được giải quyết.
There are so many examples of this, but specially these two recently I heard about and, I was
Có rất nhiều ví dụ về điều này, nhưng đặc biệt là hai trường hợp gần đây Ta nghe nói đến và, Ta đã
amazed.
kinh ngạc.
We have to have that depth within us to understand: What are we doing?
Chúng ta phải có chiều sâu đó bên trong mình để hiểu: Chúng ta đang làm gì?
Where are we?
Chúng ta đang ở đâu?
We are born at this time.
Chúng ta được sinh ra vào thời điểm này.
It’s an important time, and that at this time, we have got Self-realization.
Đó là một thời điểm quan trọng, và vào thời điểm này, chúng ta đã có được Sự Khai ngộ.
Very few people got it.
Rất ít người có được điều đó.
Not only that, we have been blessed with so many things.
Không chỉ vậy, chúng ta còn được ban phước với rất nhiều điều.
But above all we are so powerful.
Nhưng trên hết chúng ta rất mạnh mẽ.
And all these powers must be manifested, must be used, must be worked out.
Và tất cả những quyền năng này phải được biểu hiện, phải được sử dụng, phải được phát huy.
And this superficiality of living on a very mundane style is not going to help us.
Và sự hời hợt của lối sống rất trần tục này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
We have to really go deep down into ourselves.
Chúng ta thực sự phải đi sâu vào bên trong chính mình.
I mean you are seekers, no doubt, you are seekers of truth.
Ý Ta là các con là những người tìm kiếm, không còn nghi ngờ gì nữa, các con là những người tìm kiếm chân lý.
And you have found it also.
Và các con cũng đã tìm thấy nó.
How many have found it?
Có bao nhiêu người đã tìm thấy nó?
So many are already lost if you see as hippies, as this, as that, as TM, as another this Rajneesh.
Rất nhiều người đã lạc lối nếu các con thấy như những hippies, như cái này, cái kia, như TM, hay một cái khác là Rajneesh này.
I’ve seen some other lady here, two months she came.
Ta đã thấy một người phụ nữ khác ở đây, bà ấy đến được hai tháng.
How much she was caught up.
Bà ấy bị vướng mắc nhiều đến thế nào.
She was just worried.
Bà ấy chỉ lo lắng thôi.
So many are lost like that.
Rất nhiều người bị lạc lối như vậy.
But you are the people who have got the knowledge, you are God’s people, you have got the truth
Nhưng các con là những người đã có kiến thức, các con là người của Thượng đế, các con đã có chân lý
with you, and all these powers are within you, but you must use them.
bên mình, và tất cả những quyền năng này đều ở bên trong các con, nhưng các con phải sử dụng chúng.
But I’ve seen even after coming to Sahaja Yoga some people get lost in the temptation
Nhưng Ta thấy ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, một số người vẫn bị lạc lối trong sự cám dỗ
because they get money.
bởi vì họ có tiền.
Some people get some talents, they get lost in the talents.
Một số người có vài tài năng, họ bị lạc lối trong những tài năng đó.
Some people get some powers, they’ll get lost with them.
Một số người có vài quyền năng, họ sẽ bị lạc lối với chúng.
That’s not the way.
Đó không phải là cách.
You see if God has given you this Realization, He expects you, to give Realizations to others,
Các con thấy đấy, nếu Thượng đế đã ban cho các con Sự Khai ngộ này, Ngài mong đợi các con trao Sự Khai ngộ cho những người khác,
to go deep down into your Self.
đi sâu vào bên trong Bản thân các con.
This is what we have to do is to really work out, our depth.
Đây là điều chúng ta phải làm, là thực sự phát huy chiều sâu của chúng ta.
It all exists within us.
Tất cả đều tồn tại bên trong chúng ta.
You never knew there is Spirit within us.
Các con chưa bao giờ biết có Spirit bên trong chúng ta.
Is there.
Nó ở đó.
You never knew there is Ganesha within us.
Các con chưa bao giờ biết có Ganesha bên trong chúng ta.
And when you started awakening them, you found it works, it works.
Và khi các con bắt đầu đánh thức các Ngài, các con thấy điều đó hiệu quả, nó hiệu quả.
It has worked such wonders, health wise, wealth wise, in every way.
Nó đã tạo ra những điều kỳ diệu như vậy, về mặt sức khỏe, về mặt tài chính, về mọi mặt.
But spiritually, how far we are?
Nhưng về mặt tâm linh, chúng ta đã đi được bao xa?
How do you judge a person who is spiritually evolved, is that, even a desire works out.
Làm thế nào để các con đánh giá một người đã tiến hóa về mặt tâm linh, đó là, ngay cả một mong muốn cũng thành hiện thực.
Any, desire works out.
Bất kỳ, mong muốn nào cũng thành hiện thực.
And such a person doesn’t have any funny desires.
Và một người như vậy không có bất kỳ mong muốn kỳ quặc nào.
Absolutely it works out.
Chắc chắn nó sẽ thành hiện thực.
And that’s what I want Australians to do because you are special people born in this
Và đó là điều Ta muốn người Úc làm bởi vì các con là những người đặc biệt được sinh ra ở
country of Ganesha.
đất nước của Ganesha này.
Perhaps we forget sometimes that you are born in the land of Shri Ganesha.
Có lẽ đôi khi chúng ta quên rằng các con được sinh ra trên vùng đất của Shri Ganesha.
Very special people [INAUDIBLE: you are?].
Những người rất đặc biệt.
Very special.
Rất đặc biệt.
So have respect for yourself.
Vì vậy hãy tôn trọng chính mình.
And also must, manifest your glory.
Và cũng phải, thể hiện vinh quang của các con.
That otherwise, of all the places from Russia, Sahaja Yoga will spread, it’s not, I mean,
Rằng nếu không, trong tất cả các nơi từ Nga, Sahaja Yoga sẽ lan rộng, điều đó không, ý Ta là,
never expected that.
chưa bao giờ mong đợi điều đó.
But it may, it may I tell you they are so deep, so very deep people.
Nhưng nó có thể, nó có thể Ta nói với các con họ rất sâu sắc, những con người rất sâu sắc.
Extremely deep.
Cực kỳ sâu sắc.
I don’t know what has given this.
Ta không biết điều gì đã mang lại điều này.
Materialism I think is responsible for our superficiality.
Ta nghĩ chủ nghĩa vật chất chịu trách nhiệm cho sự hời hợt của chúng ta.
They are not materialistic.
Họ không thiên về vật chất.
About thirty percent people are materialistic, the rest are not.
Khoảng ba mươi phần trăm người dân thiên về vật chất, số còn lại thì không.
They are all seeking the spirit in the real sense of the word.
Tất cả họ đều đang tìm kiếm spirit theo đúng nghĩa thực sự của từ này.
Not just for fashion.
Không chỉ vì thời thượng.
Very remarkable.
Rất đáng chú ý.
Very loving.
Rất giàu tình yêu thương.
Very beautiful.
Rất đẹp đẽ.
I was there, they came.
Ta đã ở đó, họ đã đến.
They arranged that, from one place, some people will come only for two days then two days.
Họ đã sắp xếp rằng, từ một nơi, một số người sẽ chỉ đến trong hai ngày rồi lại hai ngày.
And where I had purchased a little cottage, they, there are some places where they can
Và nơi Ta đã mua một ngôi nhà nhỏ, họ, có một số nơi mà họ có thể
live in a small little huts like that.
sống trong những túp lều nhỏ như thế.
They all came and stayed there.
Tất cả họ đều đến và ở lại đó.
I didn’t know where they were living or anything.
Ta không biết họ đang sống ở đâu hay bất cứ điều gì.
Early in the morning they would come, bring some flowers, and plant the flowers in the
Sáng sớm họ sẽ đến, mang theo một ít hoa, và trồng hoa trong
garden, flowers, itself.
vườn, chính những bông hoa đó.
And would not say anything and go away.
Và sẽ không nói gì và rời đi.
Sit down for meditation.
Ngồi xuống thiền định.
One day suddenly I discovered all of them sitting there meditating.
Một ngày nọ, Ta bất ngờ phát hiện ra tất cả họ đang ngồi thiền ở đó.
So surprised.
Thật ngạc nhiên.
And then it was this Gorbachov problems came up.
Và sau đó là vấn đề Gorbachov này nảy sinh.
So I said: ‘Now what are you going to do?’
Vì vậy Ta nói: ‘Bây giờ các con định làm gì?’
‘What are we doing?
‘Chúng con đang làm gì ạ?
We are in the kingdom of God.
Chúng con đang ở trong vương quốc của Thượng đế.
Why should we worry about Gorbachov or anyone, why should we?’
Tại sao chúng con phải lo lắng về Gorbachov hay bất cứ ai, tại sao chúng con phải lo chứ?’
We are not worried.
Chúng con không lo lắng.
Beautiful people.
Những con người đẹp đẽ.
Beautiful.
Đẹp đẽ.
Very collective.
Rất có tính tập thể.
Also this is the blessing of, communism they are very collective.
Đây cũng là phước lành của, chủ nghĩa cộng sản họ rất có tính tập thể.
I have seen that also in Calcutta.
Ta cũng đã thấy điều đó ở Calcutta.
People are extremely collective.
Mọi người cực kỳ có tính tập thể.
They don’t talk ill of others.
Họ không nói xấu người khác.
Very collective people.
Những con người rất có tính tập thể.
It’s not like: ‘Come to my house.
Nó không giống như: ‘Đến nhà tôi đi.
Oh You must visit.
Ồ bạn phải ghé thăm.
This thing, this is my daughter...’
Thứ này, đây là con gái tôi...’
That ‘my-ness’ I didn’t see, in Russia and in Calcutta.
Cái tính 'của tôi' đó Ta không thấy ở Nga và ở Calcutta.
I was surprised.
Ta đã rất ngạc nhiên.
Calcutta also has communistic, communist government.
Calcutta cũng có chính quyền cộng sản.
How it has worked out, I can’t say.
Làm thế nào mà nó diễn ra được như vậy, Ta không thể nói được.
So are you spreading Sahaja Yoga?
Vậy các con có đang lan tỏa Sahaja Yoga không?
How many people give Realization?
Bao nhiêu người trao Sự Khai ngộ?
Yogi: [INAUDIBLE] We all do it together collectively.
Yogi: [KHÔNG NGHE RÕ] Chúng con đều làm điều đó cùng nhau một cách tập thể ạ.
Shri Mataji: Now you are doing.
Shri Mataji: Bây giờ các con đang làm.
You all have to do it.
Tất cả các con phải làm điều đó.
It’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
All of you should ask this question: ‘What have I done for God?’
Tất cả các con nên tự hỏi câu hỏi này: 'Mình đã làm gì cho Thượng đế?'
Look at these flowers that you brought.
Hãy nhìn những bông hoa mà các con mang đến này.
They are so fragrant.
Chúng thật thơm.
They are so beautiful.
Chúng thật đẹp.
They are going to live for a very short time.
Chúng sẽ chỉ sống trong một thời gian rất ngắn.
But what pleasure.
Nhưng thật là một niềm vui thích.
What expression of your love they give.
Chúng thể hiện tình yêu của các con biết bao.
How beautiful they are.
Chúng đẹp làm sao.
Australians have a very big role to play.
Người Úc có một vai trò rất lớn cần thực hiện.
As I expect from Ganesha, I expect from you also.
Như Ta mong đợi từ Ganesha, Ta cũng mong đợi từ các con.
Yogi: …from Hong Kong, from Alex and Kate.
Yogi: …từ Hồng Kông, từ Alex và Kate ạ.
And they managed to get some editorial in the newspaper, for their programs as a run-up
Và họ đã xoay xở để có được một bài xã luận trên báo, cho các chương trình của họ như một bước đệm
to your visit.
cho chuyến thăm của Mẹ ạ.
And in the first program they got sixty Chinese people, very good quality people.
Và trong chương trình đầu tiên họ đã có sáu mươi người Trung Quốc, những người có phẩm chất rất tốt.
Shri Mataji: Oh Look at Alex. Alex is really special I must say.
Shri Mataji: Ồ hãy nhìn Alex xem. Ta phải nói rằng Alex thực sự đặc biệt.
Such a beautiful boy.
Một chàng trai thật đẹp.
When his mother died, and he was staying with Me, so I said: ‘Alex won’t to go to your
Khi mẹ cậu ấy qua đời, và cậu ấy đang ở với Ta, nên Ta đã nói: 'Alex, con không muốn về với
mother?’
mẹ con sao?'
So he said: ‘Mother, there’s no seat available.
Vậy là cậu ấy nói: 'Thưa Mẹ, không còn chỗ nào cả.
Will take about four, five days to get a seat by the time it goes on.
Sẽ mất khoảng bốn, năm ngày để có chỗ vào thời điểm chuyến bay khởi hành.
So what is the need.
Vậy thì cần thiết gì đâu ạ.
I am with You.’
Con đang ở bên Mẹ.'
Said: ‘You did try?’
Ta nói: 'Con đã thử chưa?'
Said: ‘I did little bit, not much, because I saw You, and I knew that my mother will
Cậu ấy nói: 'Con đã thử một chút, không nhiều lắm, bởi vì con đã thấy Mẹ, và con biết rằng mẹ con sẽ
have Eternal life, so why should I worry.’
có cuộc sống Vĩnh hằng, vậy tại sao con phải lo lắng ạ.'
Now he’s saying that Alex has got sixty Chinese people in Hong Kong.
Bây giờ anh ấy nói rằng Alex đã có sáu mươi người Trung Quốc ở Hồng Kông.
I couldn’t get even one.
Ta thậm chí không thể có được một người nào.
Chinese are another one.
Người Trung Quốc là một trường hợp khác.
If Sahaja Yoga gets into their heads, they’re very traditional, very, very deep, very deep
Nếu Sahaja Yoga đi vào đầu họ, họ rất truyền thống, rất, rất sâu sắc, những con người rất sâu sắc,
people, Chinese.
người Trung Quốc ấy.
The Prime Minister of China, I met him when I went there, in a photograph he’s just
Thủ tướng Trung Quốc, Ta đã gặp ông ấy khi Ta đến đó, trong một bức ảnh ông ấy đứng ngay
next to Me standing.
cạnh Ta.
After that he became Prime Minister, not that time.
Sau đó ông ấy mới trở thành Thủ tướng, chứ không phải lúc đó.
A very nice man.
Một người đàn ông rất tốt.
And he was asking Me about spiritual life, all the time.
Và ông ấy đã hỏi Ta về đời sống tâm linh, suốt cả buổi.
I showed complete ignorance, you see.
Ta tỏ ra hoàn toàn không biết gì, các con thấy đấy.
I said these communists God knows what they are up to.
Ta nói những người cộng sản này có Thượng đế mới biết họ đang định làm gì.
I didn’t tell him.
Ta đã không nói với ông ấy.
But I think we can approach him now.
Nhưng Ta nghĩ bây giờ chúng ta có thể tiếp cận ông ấy.
Somehow or another they got very fond of Me, all the Chinese government and all.
Bằng cách này hay cách khác họ trở nên rất quý mến Ta, tất cả chính quyền Trung Quốc và mọi người.
Somehow.
Bằng cách nào đó.
Some sort of an auspiciousness they felt about Me.
Họ cảm thấy một sự tốt lành nào đó về Ta.
I couldn’t understand them, what made them, respect Me so much.
Ta không thể hiểu họ, điều gì đã khiến họ kính trọng Ta đến vậy.
They had one exhibition, one which they had invited Me and My husband, and I couldn’t
Họ có một cuộc triển lãm, một cuộc triển lãm mà họ đã mời Ta và chồng Ta, và Ta không thể
go at this point.
đi vào thời điểm đó.
And, the next day was closed, that exhibition must be closed but they kept it open for Me
Và, ngày hôm sau đã đóng cửa, cuộc triển lãm đó phải đóng cửa nhưng họ vẫn mở cửa cho riêng Ta
alone.
xem.
And they said: ‘You must see the exhibition, it’s important.’
Và họ nói: ‘Bà phải xem cuộc triển lãm này, nó rất quan trọng.’
I don’t know, they have their own ways of understanding.
Ta không biết, họ có cách hiểu riêng của họ.
We had Confucius there.
Chúng ta có Khổng Tử ở đó.
They follow more Confucius now, our Confucius who has talked about general well-being and
Bây giờ họ theo Khổng Tử nhiều hơn, Khổng Tử của chúng ta, người đã nói về sự an sinh chung và
all that.
tất cả những điều đó.
But not so much about Tao, that they don’t talk.
Nhưng không nhiều về Đạo, điều đó họ không nói đến.
But they are extremely humble Chinese.
Nhưng họ là những người Trung Quốc cực kỳ khiêm tốn.
Very humble.
Rất khiêm tốn.
You try to praise them and they say: ‘No, no.
Các con thử khen ngợi họ và họ nói: ‘Không, không.
We have to do much better than this, nothing.’
Chúng tôi phải làm tốt hơn thế này nhiều, không có gì đâu.’
They can never get pampered you see, you couldn’t praise them, never.
Họ không bao giờ có thể được nuông chiều, các con thấy đấy, các con không thể khen ngợi họ, không bao giờ.
They are very much like Russians, in so many ways.
Họ rất giống người Nga, ở rất nhiều phương diện.
I can see Sahaja Yogis here.
Ta có thể thấy các hành giả Sahaja ở đây.
Any questions?
Có câu hỏi nào không?
Tania is very happy with her husband.
Tania rất hạnh phúc với chồng của cô ấy.
Very happy.
Rất hạnh phúc.
Yogi: Yes Shri Mataji she’s happy.
Con: Vâng thưa Mẹ, cô ấy hạnh phúc ạ.
Shri Mataji: She’s very happy.
Mẹ: Cô ấy rất hạnh phúc.
Yogi: Mother did you know she has hepatitis?
Con: Thưa Mẹ, Mẹ có biết cô ấy bị viêm gan không ạ?
Shri Mataji: She has what?
Mẹ: Cô ấy bị sao cơ?
She too?
Cả cô ấy nữa sao?
I’ve told him what is the thing.
Ta đã nói với cậu ấy vấn đề là gì rồi.
Can you fax to Dr Spiro?
Con có thể fax cho Bác sĩ Spiro không?
[HINDI EXCHANGE] Faxes.
[TRAO ĐỔI TIẾNG HINDI] Fax.
She is on the liver… or her husband, was just like a child.
Cô ấy bị gan… hoặc chồng cô ấy, cũng chỉ như một đứa trẻ.
But see him when he sings, absolutely.
Nhưng hãy nhìn cậu ấy khi hát, hoàn toàn.
Remarkable.
Xuất sắc.
There’s that one with a super- intelligence I see.
Có một người có trí thông minh siêu việt mà Ta thấy.
Wonderful.
Tuyệt vời.
She’s happy because she can come to pujas, we are now there.
Cô ấy hạnh phúc vì cô ấy có thể đến dự các lễ puja, chúng ta hiện đang ở đó.
She is very happy about that.
Cô ấy rất hạnh phúc về điều đó.
She’s happy in Spain also.
Cô ấy cũng hạnh phúc ở Tây Ban Nha.
Italians are better but not Spanish people.
Người Ý thì tốt hơn nhưng người Tây Ban Nha thì không.
Spanish are little [INAUDIBLE] I think this American conquering has reflected in their
Người Tây Ban Nha hơi [KHÔNG NGHE RÕ] Ta nghĩ sự chinh phục của Mỹ này đã phản ánh trong
character.
tính cách của họ.
There are also some misunderstanding of people think that I have said that the men should
Cũng có một số hiểu lầm của mọi người nghĩ rằng Ta đã nói đàn ông nên
dominate women.
thống trị phụ nữ.
Never.
Không bao giờ.
I am Myself a woman and then, if men start dominating Me what will happen?
Bản thân Ta là một người phụ nữ và rồi, nếu đàn ông bắt đầu thống trị Ta thì chuyện gì sẽ xảy ra?
But the man is the, head of the family.
Nhưng người đàn ông là, người đứng đầu gia đình.
So the woman, should get her authority from him but she has her own authority, as a mother,
Vì vậy người phụ nữ, nên nhận thẩm quyền từ anh ấy nhưng cô ấy có thẩm quyền riêng của mình, với tư cách là một người mẹ,
and the husband must respect her.
và người chồng phải tôn trọng cô ấy.
Otherwise he’ll never be respected.
Nếu không anh ấy sẽ không bao giờ được tôn trọng.
So it’s kind of mutual understanding between the two as I have said that, they are the
Vì vậy, đó là một sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai người như Ta đã nói rằng, họ là
two wheels of a chariot, one on the left one on the right.
hai bánh của một cỗ xe, một bên trái một bên phải.
If you change the wheels, then what will happen?
Nếu các con thay đổi các bánh xe, thì chuyện gì sẽ xảy ra?
They are absolutely, equal no doubt.
Họ hoàn toàn, bình đẳng không nghi ngờ gì nữa.
Absolutely equal.
Hoàn toàn bình đẳng.
Only they are not similar, which we must understand that we are not similar.
Chỉ là họ không giống nhau, điều mà chúng ta phải hiểu là chúng ta không giống nhau.
Is nice to be a woman, I tell you, it’s much better.
Thật tốt khi là một người phụ nữ, Ta nói cho các con biết, điều đó tốt hơn nhiều.
Because men have to face so many people, face so many bosses.
Bởi vì đàn ông phải đối mặt với rất nhiều người, đối mặt với rất nhiều ông chủ.
You have only one boss, and if you know how to manage him…
Các con chỉ có một ông chủ, và nếu các con biết cách quản lý ông ấy…
But should be done sweetly, with understanding.
Nhưng việc đó nên được thực hiện một cách ngọt ngào, với sự thấu hiểu.
It works out with your, wisdom.
Nó sẽ thành công với sự khôn ngoan của các con.
Must have the wisdom, how to manage it.
Phải có sự khôn ngoan, làm thế nào để quản lý việc đó.
But that’s a part of the game, and one has to play it well.
Nhưng đó là một phần của cuộc chơi, và người ta phải chơi cho tốt.
Not to feel any way dominated by anything, but it’s a, kind of a framework one has
Không phải để cảm thấy bị chi phối bởi bất cứ điều gì, mà đó là một loại khuôn khổ mà người ta phải
to work with.
làm việc cùng.
Now supposing this is on our head.
Bây giờ giả sử điều này ở trên đầu chúng ta.
This is not dominating us, but it has to be there.
Điều này không thống trị chúng ta, nhưng nó phải ở đó.
So a kind of a framework is there, and that framework is to be accepted.
Vì vậy, có một loại khuôn khổ ở đó, và khuôn khổ đó cần được chấp nhận.
Both of them should accept and the husband should never make her feel that he is dominating
Cả hai nên chấp nhận và người chồng không bao giờ nên làm cho vợ cảm thấy rằng anh ta đang thống trị
her.
cô ấy.
Actually, in India the custom is that husbands are also very clever, not only the women.
Thực ra, ở Ấn Độ, phong tục là những người chồng cũng rất khôn khéo, không chỉ phụ nữ.
So normally they’ll give all the money to the wife to be managed, and later on take
Vì vậy, thông thường họ sẽ đưa tất cả tiền cho vợ quản lý, và sau đó lấy
away all of that.
lại tất cả số đó.
And always they’ll say: ‘All right’.
Và họ sẽ luôn nói: 'Được thôi'.
They’ll say: ‘All right’, the son to her, like guru and all that.
Họ sẽ nói: 'Được thôi', như người con trai đối với bà ấy, như đạo sư và tất cả những thứ đó.
Means: ‘You are my lord and this and that and…’
Có nghĩa là: 'Em là chúa tể của anh và thế này thế kia và…'
That’s how they keep it up.
Đó là cách họ duy trì điều đó.
Because one thing they must understand is that if wife is all right the family is all
Bởi vì một điều họ phải hiểu là nếu người vợ ổn thì cả gia đình đều
right.
ổn.
If wife is all right your life is all right.
Nếu người vợ ổn thì cuộc sống của các con cũng ổn.
So you must look after your wife.
Vì vậy các con phải chăm sóc vợ mình.
Very important.
Rất quan trọng.
If you understand that point the men will never try to dominate.
Nếu các con hiểu điểm đó, đàn ông sẽ không bao giờ cố gắng thống trị.
Is a wrong idea is I don’t know from where it has trickled down that I have said, the
Đó là một ý tưởng sai lầm, Ta không biết nó bắt nguồn từ đâu rằng Ta đã nói,
men should dominate a woman.
đàn ông nên thống trị phụ nữ.
But false prestige should not be there.
Nhưng sĩ diện hão không nên tồn tại ở đó.
Like in America we went first.
Giống như ở Mỹ, chúng ta đã đến đó đầu tiên.
You know American women, how they are.
Các con biết phụ nữ Mỹ, họ như thế nào rồi đấy.
They’ll divorce ten times, and have all the money of the men.
Họ sẽ ly dị mười lần, và lấy hết tiền của đàn ông.
The men are just like beggars and they are so rich.
Những người đàn ông giống như những kẻ ăn mày còn họ thì rất giàu.
It’s a profession with them.
Đó là một nghề đối với họ.
The women have this profession of divorcing men.
Phụ nữ có cái nghề ly dị đàn ông này.
So they had cooked and all that.
Vì vậy họ đã nấu ăn và tất cả những việc đó.
So I said: ‘All right let the boys eat first and then you can eat later on.’
Nên Ta đã nói: 'Được rồi, hãy để các chàng trai ăn trước và sau đó các con có thể ăn sau.'
They said: ‘Mother this is domination.’
Họ nói: 'Thưa Mẹ, đây là sự thống trị.'
I said: ‘Why?
Ta nói: 'Tại sao?
Eating first is domination or later on domination.’
Ăn trước là thống trị hay ăn sau là thống trị.'
I think eating there, later on is domination, because you are at peace you see.
Ta nghĩ ăn ở đó, ăn sau mới là thống trị, bởi vì các con được bình yên, các con thấy đấy.
Eat as much as you like.
Ăn bao nhiêu tùy thích.
But if somebody is eating first, then he’s in a hurry to finish for the next lot that
Nhưng nếu ai đó ăn trước, thì người đó phải vội vàng ăn cho xong để nhóm tiếp theo
has to come up.
còn vào ăn.
But if you are the second one then you are relaxed you are eating the way you like.
Nhưng nếu các con là người thứ hai thì các con thư giãn, các con ăn theo cách mình thích.
There’s nothing to feed.
Không còn ai để phục vụ nữa.
And moreover, it’s an attitude I think that: ‘I love to cook, I love to serve I enjoy
Và hơn nữa, Ta nghĩ đó là một thái độ rằng: 'Tôi thích nấu ăn, tôi thích phục vụ, tôi thưởng thức
it.
việc đó.
I enjoy.’
Tôi thưởng thức.'
It’s a, temperament of a woman.
Đó là khí chất của một người phụ nữ.
She wants to feed people, she likes it.
Cô ấy muốn cho mọi người ăn, cô ấy thích điều đó.
I tell you, My grandchildren, daughters, both of them, they were quite small, I asked them
Ta nói với các con, các cháu của Ta, là cháu gái, cả hai đứa đều còn khá nhỏ, Ta đã hỏi chúng
what do you want to be in life.
các con muốn làm gì trong đời.
So they said: ‘We want to be a nurse or an airhostess.’
Thế là chúng nói: 'Chúng con muốn làm y tá hoặc tiếp viên hàng không.'
So I said: ‘Why these two?’
Nên Ta nói: 'Tại sao lại là hai nghề này?'
‘In these only two professions you can give food to people.
'Trong hai nghề này, chỉ có hai nghề này là chúng con có thể đưa đồ ăn cho mọi người.
That’s why.’
Đó là lý do ạ.'
And they play, you know, they play like that.
Và chúng chơi, các con biết đấy, chúng chơi như thế.
They’ll make a tray in that they will [INAUDIBLE].
Chúng sẽ làm một cái khay trong đó chúng sẽ [KHÔNG NGHE RÕ].
So this is actually innate feeling of a child.
Vậy nên đây thực sự là cảm xúc bẩm sinh của một đứa trẻ.
Like once My daughter told girls, that if somebody comes from outside you must make
Giống như có lần con gái Ta bảo các cô bé rằng, nếu có ai đó từ bên ngoài đến, các con phải mời
him sit on the sofa there.
người đó ngồi lên ghế sofa kia.
You must see that the fan is open.
Các con phải xem quạt đã mở chưa.
Give them something to eat, take out from the fridge and all that.
Mời họ món gì đó để ăn, lấy từ tủ lạnh ra và những việc đại loại thế.
So one washerman, the dhobi came in.
Thế là một người thợ giặt, người dhobi đi vào.
They called for [INAUDIBLE] to sit on the sofa.
Chúng mời [KHÔNG NGHE RÕ] ngồi lên ghế sofa.
Said: ‘I can’t sit.’
Người đó nói: 'Tôi không thể ngồi.'
‘You have to sit.’
'Chú phải ngồi ạ.'
‘I’m in a hurry.’
'Tôi đang vội.'
‘Nothing you have to sit.’
'Không nói gì cả, chú phải ngồi ạ.'
They made him sit, opened the fan, got everything from the fridge, put it before him.
Chúng bắt người đó ngồi, mở quạt, lấy mọi thứ trong tủ lạnh, đặt trước mặt người đó.
‘You have to eat, otherwise we’ll feed,’ you see.
'Chú phải ăn, nếu không chúng cháu sẽ đút cho chú', các con thấy đấy.
And when My daughter entered the house she saw these girls feeding him with their own
Và khi con gái Ta bước vào nhà, nó thấy những cô bé này đang tự tay đút cho người đó
hands.
ăn.
Got such a fright.
Người đó sợ hết hồn.
He said: ‘I’m sorry these girls I don’t know what are they are.’
Người đó nói: 'Tôi xin lỗi, những cô bé này, tôi không biết các cô bé bị làm sao nữa.'
They said: ‘You told us and we’re very happy we are doing that.’
Chúng nói: 'Mẹ bảo chúng con thế và chúng con rất vui khi làm việc đó.'
So innately children have this feeling in their hearts, as girls.
Vậy nên bẩm sinh trẻ em đã có tình cảm này trong tim, là con gái.
And then when we get a chance we want to do it.
Và rồi khi có cơ hội, chúng ta muốn làm điều đó.
I mean, it’s such a pleasure, to feed someone.
Ý Ta là, thật là một niềm vui sướng khi cho ai đó ăn.
You must have seen with Indian women, it’s very common they love to feed others, they’re
Các con hẳn đã thấy phụ nữ Ấn Độ, rất phổ biến là họ thích cho người khác ăn, họ
very happy.
rất hạnh phúc.
And, I mean there’s no domination I mean if you have to feed someone, that doesn’t
Và, ý Ta là không có sự thống trị nào, ý Ta là nếu các con phải cho ai đó ăn, điều đó không
mean that somebody’s dominating you these are all nonsensical norms.
có nghĩa là ai đó đang thống trị các con, đây đều là những quy chuẩn vô nghĩa.
On the contrary it’s a privilege.
Ngược lại, đó là một đặc ân.
Otherwise after sometime we’ll find, that men will be sitting at home and the women
Nếu không, sau một thời gian chúng ta sẽ thấy, đàn ông sẽ ngồi ở nhà và phụ nữ
will be going out.
sẽ đi ra ngoài.
That will be, that’s already a situation I mean.
Sẽ là như vậy, ý Ta là tình hình đã như vậy rồi.
[It’s hot for children I think we are in a cabin, like the ship I think, without the
[Nóng quá cho bọn trẻ, Ta nghĩ chúng ta đang ở trong một cái cabin, giống như trên tàu thủy, mà không có
sea.
biển.
And there’s no air-conditioning properly.
Và không có điều hòa không khí hoạt động tốt.
Outside is better.]
Bên ngoài tốt hơn.]
So, any questions?
Vậy, có câu hỏi nào không?
[INAUDIBLE something about entrepreneurs and a book] Entrepreneurs?
[KHÔNG NGHE RÕ nói gì đó về các doanh nhân và một cuốn sách] Các doanh nhân ư?
I see.
Ta hiểu rồi.
It’s quite a small book I have to say.
Ta phải nói đó là một cuốn sách khá nhỏ.
Yogini: …the entrepreneurs, plastic surgeons, the cosmetic industry, fashion industry…
Nữ hành giả: …các doanh nhân, bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, ngành công nghiệp mỹ phẩm, ngành công nghiệp thời trang…
Shri Mataji: So what are they saying?
Shri Mataji: Vậy họ đang nói gì?
Yogini: I think the bottom line is that women have got very poor, self image through those
Nữ hành giả: Con nghĩ điểm mấu chốt là phụ nữ có hình ảnh bản thân rất kém thông qua những
[INAUDIBLE] It’s a multimillion dollar business [INAUDIBLE] people are forcing women into
[KHÔNG NGHE RÕ] Đó là một ngành kinh doanh trị giá hàng triệu đô la [KHÔNG NGHE RÕ] người ta đang ép buộc phụ nữ vào
and women are trapped…
và phụ nữ bị mắc bẫy…
Shri Mataji: So that, and then they’re saying, so women can’t do this and...
Shri Mataji: Vậy đó, và rồi họ nói rằng, vậy nên phụ nữ không thể làm điều này và...
Yogini:…
Yogini:…
talk about how women are frightened to grow old, that there is no culture…
nói về việc phụ nữ sợ già đi như thế nào, rằng không có văn hóa nào…
Shri Mataji: You see in, I can have the book?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, Ta có thể mượn cuốn sách được không?
In Germany, when I went, there was a lady and she was telling Me that in Germany, if
Ở Đức, khi Ta đến đó, có một người phụ nữ và bà ấy nói với Ta rằng ở Đức, nếu
you get old then the men go after younger girls, because you are left alone.
các con già đi thì đàn ông sẽ chạy theo những cô gái trẻ hơn, bởi vì các con bị bỏ lại một mình.
Then you have to marry some older man, who is left by his wife or something.
Sau đó các con phải kết hôn với một người đàn ông lớn tuổi nào đó, người bị vợ bỏ hoặc đại loại thế.
It’s a big danger.
Đó là một mối nguy hiểm lớn.
I said: ‘Why don’t you produce children.
Ta nói: ‘Tại sao các con không sinh con.
I mean they get, if you have four children they get more money than the Prime Minister.’
Ý Ta là họ nhận được, nếu các con có bốn đứa con, họ nhận được nhiều tiền hơn cả Thủ tướng.’
They said: ‘But then you cannot have a husband.’
Họ nói: ‘Nhưng khi đó người ta không thể có chồng.’
Either you have children or you have a husband.
Hoặc là có con cái hoặc là có chồng.
It’s like that.
Nó là như vậy đấy.
It is because, I tell you, it’s very superficial, very materialistic superficial ideas, about
Đó là bởi vì, Ta nói cho các con biết, đó là những ý tưởng rất hời hợt, rất vật chất hời hợt, về
women also.
phụ nữ nữa.
They’re a commodity.
Họ là một món hàng.
In Sahaja Yoga woman, is a person, as equal as a man, you see.
Trong Sahaja Yoga phụ nữ, là một con người, bình đẳng như đàn ông, các con thấy đấy.
It’s very different.
Nó rất khác biệt.
They are just a commodity to be used, whenever they want to.
Họ chỉ là một món hàng để sử dụng, bất cứ khi nào họ muốn.
And I must say also some women know the weaknesses of men and try to work it out in such a manner.
Và Ta cũng phải nói rằng một số phụ nữ biết điểm yếu của đàn ông và cố gắng giải quyết theo cách như vậy.
Sometimes the women only, trouble women, also.
Đôi khi phụ nữ chỉ, gây rắc rối cho phụ nữ, nữa.
They don’t understand that she’s a woman and I’m a woman I should not try to trouble.
Họ không hiểu rằng cô ấy là phụ nữ và tôi là phụ nữ, tôi không nên cố gây rắc rối.
But in sort of competitiveness, they do wrong things and try to destroy another’s life.
Nhưng trong kiểu cạnh tranh, họ làm những điều sai trái và cố gắng phá hủy cuộc sống của người khác.
But men will have to change now, it’s coming to that.
Nhưng đàn ông sẽ phải thay đổi ngay bây giờ, điều đó đang đến.
All these tricks they have tried and they are now having, lot of problem.
Tất cả những mánh khóe mà họ đã thử và bây giờ họ đang gặp phải, rất nhiều vấn đề.
There are diseases that are coming up.
Có những căn bệnh đang xuất hiện.
Already there’s lots of already these secret diseases there.
Đã có rất nhiều những căn bệnh thầm kín ở đó rồi.
Apart from these secret diseases there are diseases which are stopping them, new diseases.
Ngoài những căn bệnh thầm kín này còn có những căn bệnh đang ngăn cản họ, những căn bệnh mới.
So now they’ll have to come to monogamy.
Vì vậy bây giờ họ sẽ phải đi đến chế độ một vợ một chồng.
Once they come to monogamy, then they’ll have to realize the value of women, what they
Một khi họ đi đến chế độ một vợ một chồng, thì họ sẽ phải nhận ra giá trị của phụ nữ, họ là
are.
gì.
And in this all, quarrel about ordination.
Và trong tất cả những điều này, tranh cãi về việc thụ phong.
Imagine Christianity is so stupid that they can’t have women for ordination.
Hãy tưởng tượng Đạo Thiên Chúa thật ngu ngốc khi họ không thể có phụ nữ để thụ phong.
Now I am a Woman after all.
Dù sao thì Ta cũng là một Phụ nữ.
And now as a reaction, women are so angry, that a girl came to Me the other day I was
Và bây giờ như một phản ứng, phụ nữ tức giận đến mức, một cô gái đã đến gặp Ta hôm nọ khi Ta
in Perth she said: ‘Mother, why did you call God as ‘He’, why don’t you call
ở Perth, cô ấy nói: ‘Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại gọi Thượng đế là ‘Ngài’, tại sao Mẹ không gọi
as ‘She’?’
là ‘Bà’?’
I said: ‘Because I am ‘She’ that’s why I have to call Him ‘He.’
Ta nói: ‘Bởi vì Ta là ‘Bà’ đó là lý do tại sao Ta phải gọi Ngài ấy là ‘Ngài’.’
But this concept is only, is still there.
Nhưng khái niệm này chỉ, vẫn còn đó.
In the Indian scriptures nowhere, that there’s God, and His Power is Adi Shakti.
Trong các kinh điển Ấn Độ không nơi nào, rằng có Thượng đế, và Sức mạnh của Ngài là Adi Shakti.
But nowhere, even Islam, in Christianity, in Judaism, in what you call, Buddhism, Jainism,
Nhưng không nơi nào, ngay cả Hồi giáo, trong Đạo Thiên Chúa, trong Do Thái giáo, trong cái mà các con gọi là, Phật giáo, Kỳ Na giáo,
nowhere.
không nơi nào.
They have not talked of the woman at all.
Họ hoàn toàn không nói về người phụ nữ.
As if the whole world is made of men.
Như thể cả thế giới được tạo nên từ đàn ông.
And this is surprisingly for developed countries in Sweden countries like this, they are talking
Và điều này thật đáng ngạc nhiên đối với các nước phát triển ở các nước như Thụy Điển này, họ đang nói
this nonsense.
điều vô nghĩa này.
But the solution is only Sahaja Yoga.
Nhưng giải pháp duy nhất là Sahaja Yoga.
There’s no other solution.
Không có giải pháp nào khác.
Even women go and fight with men what’s the use?
Thậm chí phụ nữ đi gây gổ với đàn ông thì có ích gì?
Men fight with women no use.
Đàn ông gây gổ với phụ nữ cũng vô ích.
So the best thing for them is to get to Sahaja Yoga to understand the value of women.
Vì vậy, điều tốt nhất cho họ là đến với Sahaja Yoga để hiểu giá trị của phụ nữ.
They understand what they are for, and what is our relationship means you see.
Họ hiểu họ sinh ra để làm gì, và mối quan hệ của chúng ta có ý nghĩa gì, các con thấy đấy.
It’s such an enjoyment.
Đó là một niềm vui sướng.
Stupid those people who do not want to have that enjoyment.
Thật ngu ngốc những người không muốn có niềm vui sướng đó.
Also your media is responsible whenever you open the television you just find husband
Ngoài ra, truyền thông của các con cũng phải chịu trách nhiệm, bất cứ khi nào các con mở tivi lên, các con chỉ thấy vợ chồng
wife fighting …It’s too much.
gây gổ với nhau... Thật là quá đáng.
All the time fighting, fighting, they show…they never show good relationship.
Lúc nào cũng gây gổ, gây gổ, họ chiếu... họ không bao giờ chiếu mối quan hệ tốt đẹp.
Once I asked Derek Lee: ‘Is there any novel where they show the romance of husband and
Có lần Ta hỏi Derek Lee: 'Có cuốn tiểu thuyết nào nói về sự lãng mạn của vợ và
wife?’
chồng không?'
He said: ‘There’s no book’.
Anh ấy nói: 'Không có cuốn sách nào cả'.
No book in English.
Không có cuốn sách nào bằng tiếng Anh.
The whole of English language there’s no romance of husband and wife, can you imagine.
Toàn bộ ngôn ngữ tiếng Anh không có sự lãng mạn của vợ chồng, các con có tưởng tượng được không.
I mean that is how you get into tragedies.
Ý Ta là đó là cách các con rơi vào bi kịch.
But in India if you see, the literature has certain ethics.
Nhưng ở Ấn Độ, nếu các con thấy, văn học có những đạo đức nhất định.
One of them is only the romance between husband and wife is a romance.
Một trong số đó là chỉ có sự lãng mạn giữa vợ và chồng mới là lãng mạn.
The rest of it is, vulgarity.
Phần còn lại là sự thô tục.
This is the concept it shows.
Đây là quan niệm mà nó thể hiện.
Also because mostly they are arranged marriages, so they don’t know all this romanticism
Cũng bởi vì hầu hết là hôn nhân sắp đặt, nên họ không biết tất cả sự lãng mạn này
before marriage.
trước khi kết hôn.
So they are waiting for their wife and whole thing, and the wife becomes everything to
Vì vậy, họ chờ đợi người vợ của mình và mọi thứ, và người vợ trở thành tất cả đối với
the husband, and same, vice versa.
người chồng, và tương tự, ngược lại cũng vậy.
So the whole cultural concept has changed.
Vì vậy, toàn bộ quan niệm văn hóa đã thay đổi.
It used to be the same way before, in every country, but now we are advanced you see.
Trước đây ở mọi quốc gia cũng như vậy, nhưng bây giờ chúng ta đã tiến bộ, các con thấy đấy.
In that advancement we have done this kind of a thing, is to make antagonistic societies
Trong sự tiến bộ đó, chúng ta đã làm loại chuyện này, là tạo ra những xã hội đối kháng
of men and women.
giữa đàn ông và phụ nữ.
It’s very sad.
Thật đáng buồn.
But we are very superficial.
Nhưng chúng ta rất hời hợt.
But the concept itself is wrong.
Nhưng bản thân quan niệm đó là sai lầm.
I think the basic fundamental thing, in the western culture is, to see and to be seen.
Ta nghĩ điều cơ bản cốt yếu, trong văn hóa phương Tây là, nhìn và được nhìn.
This is what I’ve realized.
Đây là điều Ta đã nhận ra.
That’s the culture.
Đó là văn hóa.
That people should see you, and you should be able to see others.
Rằng mọi người nên nhìn thấy các con, và các con nên có thể nhìn thấy người khác.
I mean, it is so superficial.
Ý Ta là, nó quá hời hợt.
Now they see somebody’s legs and somebody’s knees, I mean, what’s the use of a joyless
Bây giờ họ nhìn thấy chân của ai đó và đầu gối của ai đó, ý Ta là, có ích gì cho một sự theo đuổi không có niềm vui
pursuit.
như vậy.
That person doesn’t belong to you nothing of the kind.
Người đó không thuộc về các con, không có gì thuộc loại đó cả.
What’s the use of seeing these things?
Nhìn những thứ này thì có ích gì?
But this, we have become very superficial.
Nhưng điều này, chúng ta đã trở nên rất hời hợt.
And it’s going on and on.
Và nó cứ tiếp diễn mãi.
But I think this will all stop in Sahaja Yoga, gradually we’ll start seeing the beauty
Nhưng Ta nghĩ tất cả điều này sẽ dừng lại trong Sahaja Yoga, dần dần chúng ta sẽ bắt đầu nhìn thấy vẻ đẹp
inside.
bên trong.
You know Chris Marlow you know from London.
Các con biết Chris Marlow ở London đấy.
He had a wife Jane.
Anh ấy có một người vợ tên là Jane.
She was quite a dry person.
Cô ấy là một người khá khô khan.
She herself was saying that: ‘Mother I am no good for him.’
Chính cô ấy đã nói rằng: 'Thưa Mẹ, con không tốt cho anh ấy.'
So they divorced.
Vì vậy họ đã ly hôn.
Then he told Me: ‘Mother I want to marry a girl who has lots of vibrations.’
Sau đó anh ấy nói với Ta: 'Thưa Mẹ, con muốn cưới một cô gái có nhiều rung động năng lượng.'
I said: ‘What about looks?’
Ta nói: 'Còn về ngoại hình thì sao?'
‘No I don’t see any looks.
'Không, con không nhìn vào ngoại hình.
I want to see a girl with vibrations.’
Con muốn gặp một cô gái có rung động năng lượng.'
And we had a girl from Amalhabad.
Và chúng ta có một cô gái đến từ Amalhabad.
Very dark, extremely dark, and village-like, absolutely.
Rất đen, cực kỳ đen, và hoàn toàn mang dáng vẻ thôn quê.
You will never, I mean, I don’t think from your standards she may not be beautiful from
Các con sẽ không bao giờ, ý Ta là, Ta không nghĩ theo tiêu chuẩn của các con thì cô ấy đẹp, nhưng theo
My standards she was very good.
tiêu chuẩn của Ta thì cô ấy rất tốt.
Full of vibrations.
Tràn đầy rung động năng lượng.
As soon as she came on the stage he jumped, said: ‘This is the one.’
Ngay khi cô ấy bước lên sân khấu, anh ấy đã nhảy lên và nói: 'Chính là cô ấy.'
He’s so tall, she’s short and [INAUDIBLE].
Anh ấy rất cao, còn cô ấy thì thấp và [KHÔNG NGHE RÕ].
And he looks after her so well I tell you.
Và Ta nói cho các con biết, anh ấy chăm sóc cô ấy rất chu đáo.
And then he went to her place, her village, all the way to Amalhabad.
Và sau đó anh ấy đã đến nơi ở của cô ấy, ngôi làng của cô ấy, lặn lội đến tận Amalhabad.
My sister saw, she said: ‘What a couple.’
Em gái Ta nhìn thấy và nói: 'Thật là một cặp đôi.'
I said: ‘The couple has chosen each other, I can’t help it.’
Ta nói: 'Cặp đôi này đã chọn nhau, Ta không thể làm gì khác được.'
He’s so fond of her, he looks after her.
Anh ấy rất yêu mến cô ấy, anh ấy chăm sóc cô ấy.
She’s very sweet, I mean I really love with that.
Cô ấy rất ngọt ngào, ý Ta là Ta thực sự yêu thích điều đó.
But I didn’t know that this fellow will have the same sort of a feeling.
Nhưng Ta không biết rằng anh chàng này cũng sẽ có cùng một cảm xúc như vậy.
Because we are superficial these things are accepred.
Bởi vì chúng ta hời hợt nên những điều này được chấp nhận.
You should see the inner being.
Các con nên nhìn vào bản thể bên trong.
How beautiful it is.
Nó đẹp đẽ biết bao.
Look at that Elizabeth Taylor, that stupid country of America.
Hãy nhìn Elizabeth Taylor đó, cái đất nước Mỹ ngu ngốc đó.
This was her eighth divorce, I mean eighth honeymoon.
Đây là lần ly hôn thứ tám của bà ta, ý Ta là tuần trăng mật thứ tám.
So they had three thousand or four thousand people just standing outside her house to
Vậy mà có ba ngàn hay bốn ngàn người cứ đứng bên ngoài nhà bà ta để
see, she is going for her honeymoon.
xem, bà ta đang đi hưởng tuần trăng mật.
Can you imagine stupid.
Các con có thể tưởng tượng được sự ngu ngốc đó không.
And there were ten helicopters hovering round.
Và có mười chiếc trực thăng bay lượn xung quanh.
And they were parachuting, and some of them fell on the trees and some fell on the people
Và họ nhảy dù, và một số người rơi xuống cây và một số rơi vào những người
who were there.
đang ở đó.
And they were quite excited, very sensational.
Và họ khá phấn khích, rất giật gân.
You know such stupid people these Americans are.
Các con biết đấy, những người Mỹ này thật ngu ngốc.
I don’t know what to say.
Ta không biết phải nói gì nữa.
And this lady had divorced eight.
Và người phụ nữ này đã ly hôn tám lần.
And this husband of hers, this one, he’s I think, I don’t know how many years younger
Và người chồng này của bà ta, người này, Ta nghĩ anh ta, Ta không biết trẻ hơn bao nhiêu tuổi
to her, like her son.
so với bà ta, giống như con trai bà ta vậy.
And also he’s an ordinary man or something.
Và anh ta cũng là một người đàn ông bình thường hay sao đó.
But just for the heck of it.
Nhưng chỉ là làm cho vui thôi.
She has no sense of marriage, nothing.
Bà ta không có ý niệm gì về hôn nhân, không có gì cả.
But what she has done is she’s operated her eyelids and she’s put her up and all
Nhưng những gì bà ta đã làm là phẫu thuật mí mắt và căng da mặt và tất cả
that, and she looks younger now and she says: ‘I can…’
những thứ đó, và bây giờ bà ta trông trẻ hơn và bà ta nói: 'Tôi có thể...'
There’s no, in that country you cannot mature.
Không có, ở đất nước đó các con không thể trưởng thành.
So stupid.
Thật ngu ngốc.
I mean, I was yet to come across people in a group so stupid as that.
Ý Ta là, Ta chưa từng gặp một nhóm người nào ngu ngốc như vậy.
Stupidest people you see.
Những người ngu ngốc nhất, các con thấy đấy.
Stupidest.
Ngu ngốc nhất.
You can never mature this way.
Các con không bao giờ có thể trưởng thành theo cách này.
Still Sahaja Yoga is now working.
Tuy nhiên Sahaja Yoga hiện đang hoạt động.
Gregoire feels so exhausted.
Gregoire cảm thấy rất kiệt sức.
Every time he footsoaks he just lies flat, saying: ‘Mother, please save me from New
Mỗi lần ngâm chân, anh ấy chỉ nằm bẹp ra, nói rằng: 'Thưa Mẹ, xin hãy cứu con khỏi New
York.’
York.'
It’s terrible.
Thật kinh khủng.
There’s no way of maturity.
Không có cách nào để trưởng thành.
[INAUDIBLE] They invited me for this Jungian Society.
[KHÔNG NGHE RÕ] Họ đã mời Ta đến Hội Jungian này.
And I went there.
Và Ta đã đến đó.
Of course I didn’t read Jung much but that day I got hold of a book and I found out the
Tất nhiên Ta không đọc Jung nhiều nhưng hôm đó Ta vớ được một cuốn sách và Ta đã tìm ra
reason why Indians have failed.
lý do tại sao người Ấn Độ lại thất bại.
So I talked to them they were very much impressed and all that.
Vì vậy Ta đã nói chuyện với họ, họ rất ấn tượng và đại loại thế.
Then the president of that society is eighty years of age, and he said that: ‘Mother
Sau đó, chủ tịch của hội đó đã tám mươi tuổi, và ông ấy nói rằng: ‘Thưa Mẹ
I must see You I have some private thing to talk.’
con phải gặp Mẹ, con có chuyện riêng muốn nói.’
I said: ‘All right.’
Ta nói: ‘Được thôi.’
This old man came about eighty years of age.
Ông già này đến, khoảng tám mươi tuổi.
He said: ‘I have a very serious problem.’
Ông ấy nói: ‘Con có một vấn đề rất nghiêm trọng.’
I said: ‘What’s the serious problem.’
Ta nói: ‘Vấn đề nghiêm trọng gì vậy.’
He says: ‘You see I had a keep.
Ông ấy nói: ‘Mẹ thấy đấy, con có một cô nhân tình.
Because I am a Catholic I could not marry the keep but I never told my wife.
Vì con là người Công giáo nên con không thể cưới cô nhân tình đó nhưng con chưa bao giờ nói với vợ con.
[INAUDIBLE] I never told my wife.’
[KHÔNG NGHE RÕ] Con chưa bao giờ nói với vợ con.’
‘So now what am I supposed to do ?’ He said: ‘Now that my wife is dead and I want
‘Vậy bây giờ con phải làm gì?’ Ông ấy nói: ‘Bây giờ vợ con đã mất và con muốn
that keep to stay with me but she has refused.
cô nhân tình đó ở lại với con nhưng cô ấy đã từ chối.
Can you do something to see that the keep stays with me.’
Mẹ có thể làm gì đó để cô nhân tình ở lại với con không.’
I said: ‘It’s all right.’
Ta nói: ‘Được rồi.’
Eighty year-old man.
Một người đàn ông tám mươi tuổi.
I was turning sixty by that time.
Lúc đó Ta sắp bước sang tuổi sáu mươi.
An eighty year-old man talking like this to Me.
Một người đàn ông tám mươi tuổi nói chuyện như thế này với Ta.
I said: ‘Now what is happening to this man?’
Ta nói: ‘Chuyện gì đang xảy ra với người đàn ông này vậy?’
And he is the chairman of the Jungian Society, International.
Và ông ấy là chủ tịch của Hội Jungian Quốc tế.
See the maturity of that person.
Hãy xem sự trưởng thành của người đó.
Eighty year-old.
Tám mươi tuổi.
In America, such cases so much.
Ở Mỹ, những trường hợp như vậy rất nhiều.
Terrible.
Thật khủng khiếp.
Extremely stupid and I don’t know, they have no confidence in themselves.
Cực kỳ ngu ngốc và Ta không biết nữa, họ không có sự tự tin vào bản thân mình.
All the time they think we should not get old.
Lúc nào họ cũng nghĩ rằng chúng ta không nên già đi.
So there was, on the television they showed the cinema actors and actresses coming for
Có lần, trên truyền hình họ chiếu cảnh các nam nữ diễn viên điện ảnh đến dự
a dance of ‘shake’ and they were all about ninety years of age.
một điệu nhảy ‘lắc’ và tất cả họ đều khoảng chín mươi tuổi.
Then when they got down from the car only they were shaking.
Rồi khi họ bước xuống xe thì họ chỉ run lẩy bẩy.
I said: ‘What’s the use, of going to shake?’
Ta nói: ‘Đi nhảy lắc thì có ích gì?’
In ninety years they have not grown.
Trong chín mươi năm họ đã không trưởng thành.
Funny dresses they were wearing and all that.
Họ mặc những bộ váy buồn cười và đại loại thế.
So when are they going to grow.
Vậy khi nào họ mới trưởng thành đây.
There’s no maturity.
Không có sự trưởng thành nào cả.
The atmosphere is the other way round I think.
Ta nghĩ bầu không khí thì ngược lại.
Very stupid.
Rất ngu ngốc.
Really mad.
Thực sự điên rồ.
But people start copying them.
Nhưng mọi người bắt đầu bắt chước họ.
Whatever they say people listen to them even English I’m surprised.
Bất cứ điều gì họ nói mọi người đều lắng nghe, ngay cả người Anh, Ta cũng ngạc nhiên.
I said that: ‘You are sensible people.
Ta đã nói rằng: ‘Các con là những người hiểu biết.
Why do you follow these stupid Americans, or the French?’
Tại sao các con lại chạy theo những người Mỹ ngu ngốc này, hay người Pháp?’
English people are rather mature.
Người Anh khá trưởng thành.
Maybe they lived in India so they have matured quickly I don’t know why.
Có lẽ họ đã sống ở Ấn Độ nên họ trưởng thành nhanh chóng, Ta không biết tại sao.
But compared with these stupid people they are much more mature.
Nhưng so với những người ngu ngốc này thì họ trưởng thành hơn nhiều.
And now they are following the American style.
Và bây giờ họ đang chạy theo phong cách Mỹ.
They used to follow first the French style, now the American style.
Trước đây họ từng theo phong cách Pháp, giờ là phong cách Mỹ.
They don’t stand on their own legs.
Họ không tự đứng trên đôi chân của mình.
But Italians have a good sense of ridicule.
Nhưng người Ý có cảm nhận tốt về sự lố bịch.
They understand what is ridiculous, that’s something about them.
Họ hiểu điều gì là lố bịch, đó là điểm đặc biệt ở họ.
A great sense of ridiculous.
Một cảm nhận tuyệt vời về sự lố bịch.
It will all change in Sahaja Yoga it will.
Mọi thứ sẽ thay đổi trong Sahaja Yoga, chắc chắn sẽ như vậy.
You are in the Kingdom of God.
Các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
You shouldn’t worry about these things.
Các con không nên lo lắng về những điều này.
But what to do, if they join us they can come up.
Nhưng biết làm sao được, nếu họ tham gia cùng chúng ta, họ có thể tiến bộ.
But they don’t want to, let them be like as they are.
Nhưng họ không muốn, hãy để họ cứ như vậy đi.
What else?
Còn gì nữa không?
Yogini:…lymphatic system…
Yogini: ...hệ bạch huyết...
Shri Mataji: Lymphatic system?
Shri Mataji: Hệ bạch huyết ư?
If the lymphatic system is under attack you may be left-sided.
Nếu hệ bạch huyết bị tấn công, các con có thể bị lệch trái.
You see it is, on the whole, there are only two types of problems actually.
Các con thấy đấy, nhìn chung, thực ra chỉ có hai loại vấn đề.
Third type doesn’t exist, or doesn’t bother us.
Loại thứ ba không tồn tại, hoặc không làm phiền chúng ta.
One is the left another is the right, you see.
Một là bên trái, hai là bên phải, các con thấy đó.
Now the lymphatic system is actually, the combination of both.
Bây giờ, hệ bạch huyết thực ra là sự kết hợp của cả hai.
It’s a psychosomatic disease.
Đó là một căn bệnh tâm sinh lý.
For that you have to do just three-candle treatment.
Đối với bệnh đó, các con chỉ cần thực hiện phương pháp trị liệu ba ngọn nến.
You see it is reduced to such a simple thing either you do three-candle treatment, or you
Các con thấy đấy, nó được đơn giản hóa thành việc hoặc là các con thực hiện trị liệu ba ngọn nến, hoặc là các con
do water treatment.
thực hiện trị liệu bằng nước.
The third type is the one where you have been to wrong gurus, in the center.
Loại thứ ba là loại mà các con đã theo các thầy bà tà đạo, ở kênh giữa.
If I run some wrong type of meditation [INAUDIBLE].
Nếu Ta thực hiện một loại thiền sai lệch nào đó [KHÔNG NGHE RÕ].
For that also it’s three-candle treatment, mostly.
Đối với trường hợp đó cũng vậy, chủ yếu là dùng phương pháp trị liệu ba ngọn nến.
Or maybe if the [INAUDIBLE] comes there’s a little change also sometimes.
Hoặc có thể nếu [KHÔNG NGHE RÕ] đến thì đôi khi cũng có một chút thay đổi.
But whatever it is, this is very simple for physical.
Nhưng dù là gì đi nữa, điều này rất đơn giản đối với thể chất.
Anybody has lymphatic system problem has to do left side first.
Bất cứ ai có vấn đề về hệ bạch huyết đều phải xử lý kênh trái trước.
So this is psychosomatic.
Vì vậy, đây là bệnh tâm sinh lý.
First you must get rid of the psycho side, so do the left side.
Trước tiên các con phải loại bỏ phần tâm lý, vì vậy hãy xử lý kênh trái.
When it is cleared out, then right side is not difficult.
Khi nó đã được làm sạch, thì kênh phải không còn khó khăn nữa.
If you are too right-sided, then what happens, it’s like a pendulum, you move from right
Nếu các con quá thiên về kênh phải, thì chuyện gì sẽ xảy ra, nó giống như con lắc, các con di chuyển từ phải
to left.
sang trái.
Then psychosomatic troubles start.
Khi đó các rắc rối về tâm sinh lý bắt đầu.
The best is first to remove the left, then is look after the right.
Tốt nhất là trước tiên hãy loại bỏ vấn đề bên trái, sau đó chăm sóc bên phải.
Sahaja Yoga is a very simple way of clearing.
Sahaja Yoga là một phương pháp thanh lọc rất đơn giản.
It works.
Nó rất hiệu quả.
Somebody should help you in left side is to give you bandhan on your chakras with a candle.
Ai đó nên giúp các con ở kênh trái bằng cách thực hiện bandhan trên các luân xa của các con bằng một ngọn nến.
Put a candle on one side of the left swadisthana and also one before the Photograph.
Đặt một ngọn nến ở một bên của swadisthana trái và một ngọn trước Bức hình.
Because it’s all due to viruses.
Bởi vì tất cả là do vi-rút.
And the viruses are there because your attention in the left.
Và vi-rút ở đó vì sự chú tâm của các con đặt ở bên trái.
Once your attention goes away from there you are rid of that.
Một khi sự chú tâm của các con rời khỏi đó, các con sẽ thoát khỏi nó.
All right?
Được chứ?
It’s not complicated.
Nó không phức tạp đâu.
Sahaja Yoga is very simple.
Sahaja Yoga rất đơn giản.
You know we have cured people who were about to go on the dialysis.
Các con biết đấy, chúng ta đã chữa khỏi cho những người sắp phải chạy thận.
Kidney has been cured.
Thận đã được chữa khỏi.
Can you imagine?
Các con có tưởng tượng được không?
Of course [INAUDIBLE] blood cancer that has been cured no doubt.
Tất nhiên [KHÔNG NGHE RÕ] ung thư máu đã được chữa khỏi, không còn nghi ngờ gì nữa.
But imagine the kidney, people were going on the dialysis.
Nhưng hãy tưởng tượng về bệnh thận, người ta đã phải đi chạy thận.
[INAUDIBLE QUESTION] Of course.
[CÂU HỎI KHÔNG NGHE RÕ] Tất nhiên rồi.
I mean, we make the human beings.
Ý Ta là, chúng ta tạo ra con người.
[INAUDIBLE] You first, if you are evolving, you are also evolving human beings with you.
[KHÔNG NGHE RÕ] Các con trước tiên, nếu các con đang tiến hóa, các con cũng đang giúp con người tiến hóa cùng với mình.
So it’s for the emancipation of the whole world.
Vì vậy, đó là vì sự giải thoát của toàn thế giới.
It’s not only your evolution.
Đó không chỉ là sự tiến hóa của riêng các con.
No no not at all.
Không không, không hề.
That was over.
Chuyện đó đã qua rồi.
Now I have told about that in [INAUDIBLE], is that, from Buddha’s future they say there
Bây giờ Ta đã nói về điều đó trong [KHÔNG NGHE RÕ], là, từ tương lai của Đức Phật, người ta nói rằng sẽ
will be a future Buddha who will be Maitreya.
có một vị Phật tương lai, người sẽ là Maitreya.
Maitreya means Three Mothers together, will be the future Buddha.
Maitreya có nghĩa là Ba Người Mẹ cùng nhau, sẽ là vị Phật tương lai.
And that is called as Bodhisattva.
Và đó được gọi là Bồ Tát.
Now the Bodhisattva is the One, who will become Buddha, means who will get Enlightened right,
Bây giờ Bồ Tát là Người sẽ trở thành Phật, nghĩa là người sẽ được Giác ngộ, đúng chứ,
and will work for the other people.
và sẽ làm việc vì những người khác.
So is already described, and you don’t have to suffer, you don’t have to do anything
Vậy điều đó đã được mô tả rồi, và các con không phải chịu khổ, các con không phải làm bất cứ điều gì
as it was before individually, but now you’ll work with the collective.
như trước đây một cách cá nhân, mà bây giờ các con sẽ làm việc với tập thể.
So, you have to work with the collective otherwise you have no meaning.
Vì vậy, các con phải làm việc với tập thể nếu không các con sẽ không có ý nghĩa gì.
Also you cannot be cleansed unless and until you come to collective.
Ngoài ra các con không thể được thanh lọc trừ khi và cho đến khi các con đến với tập thể.
If you say: ‘I’m staying at home and I’m doing all the puja and all that,’ doesn’t
Nếu con nói: 'Con đang ở nhà và con đang làm tất cả các lễ puja và tất cả những thứ đó,' thì nó không
work out.
có tác dụng.
Like a nail if it is cut, it doesn’t grow.
Giống như một cái móng tay nếu bị cắt đi, nó sẽ không mọc nữa.
Very simple.
Rất đơn giản.
It’s not for one person no doubt.
Chắc chắn nó không dành cho một người.
I mean how can it be, for one.
Ý Ta là làm sao có thể như vậy được, cho một người.
Because the time has come for doing collective work now.
Bởi vì đã đến lúc phải làm công việc tập thể rồi.
The whole world has to change.
Cả thế giới phải thay đổi.
Yogi: Shri Mother, will we ever be able to go to Tasmania?
Yogi: Thưa Mẹ, liệu chúng con có bao giờ đến được Tasmania không ạ?
Shri Mataji: [HINDI] That’s [INAUDIBLE].
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI] Đó là [KHÔNG NGHE RÕ].
Yes they have to come.
Có, họ phải đến.
They have to come here.
Họ phải đến đây.
Like you see, Sicily, we are now having lots of Sahaja Yogis there.
Như các con thấy đấy, Sicily, bây giờ chúng ta có rất nhiều Hành giả Sahaja ở đó.
They all came down.
Tất cả họ đều đã đến.
Then I can now go to Sicily.
Thế thì bây giờ Ta có thể đến Sicily.
We have very great people in Tasmania.
Chúng ta có những người rất tuyệt vời ở Tasmania.
Now that’s the point.
Đó chính là vấn đề.
So when they will come and they’ll get their Realization then I can go.
Vì vậy khi họ đến và họ nhận được Sự Khai ngộ của mình thì Ta có thể đi.
You see, if I go to a place it is like the, should I say, the seeds being sprouted nobody
Các con thấy đấy, nếu Ta đến một nơi thì nó giống như, Ta nên nói sao nhỉ, những hạt giống đang nảy mầm mà không có ai
to look after.
chăm sóc.
Yogi: There were quite a number of people who came from Tasmania.
Yogi: Đã có khá nhiều người đến từ Tasmania ạ.
I think some of them wonder if they could ever go back.
Con nghĩ một số người trong số họ tự hỏi liệu họ có thể quay lại đó không.
Shri Mataji: They should.
Shri Mataji: Họ nên làm vậy.
They should.
Họ nên làm vậy.
They should go with their bandhans and try to save their country.
Họ nên đi với các bandhan của mình và cố gắng cứu đất nước của họ.
If they go and establish it I’ll definitely go.
Nếu họ đi và thiết lập nó, Ta chắc chắn sẽ đến.
It’s quite a remarkable place that Tasmania is.
Tasmania là một nơi khá đặc biệt.
Talismad means, all these secret, magic.
Talismad có nghĩa là, tất cả những bí mật, ma thuật này.
From that Tasmania word must have come.
Từ Tasmania chắc hẳn đã bắt nguồn từ đó.
Yogi: How many Tasmanians are there here?
Yogi: Có bao nhiêu người Tasmania ở đây ạ?
Shri Mataji: Still very few, to fight those negativities there.
Shri Mataji: Vẫn còn rất ít, để chiến đấu với những sự tiêu cực ở đó.
Very negative.
Rất tiêu cực.
Very negative, isn’t it.
Rất tiêu cực, phải không.
That’s like, we have Calcutta.
Điều đó giống như, chúng ta có Calcutta.
Too much of black magic.
Quá nhiều ma thuật đen.
Too much.
Quá nhiều.
But gradually we have now, got it out.
Nhưng dần dần chúng ta bây giờ đã, loại bỏ được nó.
It’s changed.
Nó đã thay đổi.
One side is they are all full of black magic, those who believe in God.
Một bên là họ tràn ngập ma thuật đen, những người tin vào Thượng đế.
The another side are communists.
Bên còn lại là những người cộng sản.
But still now we have thousands.
Nhưng bây giờ chúng ta vẫn có hàng ngàn người.
It is remarkable.
Thật đáng kinh ngạc.
But people had to work very hard for it, very hard.
Nhưng mọi người đã phải làm việc rất chăm chỉ vì điều đó, rất chăm chỉ.
So many people went from Nagpur, from Bombay, from Delhi to help them.
Rất nhiều người đã đi từ Nagpur, từ Bombay, từ Delhi để giúp đỡ họ.
Still some places I’ve not been, like Ceylon, Assam.
Vẫn còn một số nơi Ta chưa đến, như Ceylon, Assam.
We have some coming from there.
Chúng ta có một số người đến từ đó.
I told them next year I’ll try to be there.
Ta đã bảo họ rằng năm sau Ta sẽ cố gắng đến đó.
Yogi: Shri Mataji, …Photograph where Hands are like that.
Yogi: Thưa Shri Mataji, …Bức ảnh nơi Bàn tay để như thế kia ạ.
Can you tell us the significance of that please?
Mẹ có thể cho chúng con biết ý nghĩa của điều đó không ạ?
Shri Mataji: Hands like that.
Shri Mataji: Bàn tay như thế kia.
You want to know what’s the symbol?
Các con muốn biết biểu tượng đó là gì sao?
This is for assurance.
Đây là để bảo đảm.
See this is for assurance.
Thấy đấy, đây là để bảo đảm.
It has powers.
Nó có quyền năng.
This Hand has tremendous powers.
Bàn tay này có những quyền năng to lớn.
And this One is for giving.
Và Bàn tay này là để ban tặng.
You see.
Các con thấy đấy.
So these are two aspects.
Vậy nên đây là hai khía cạnh.
But actually as you know this is the, power of action.
Nhưng thực ra như các con biết đấy, đây là sức mạnh của hành động.
So it acts.
Nên nó hành động.
And this is the power of desire.
Và đây là sức mạnh của mong muốn.
So this is the Love that’s flowing of your Mother, and this is how She [INAUDIBLE] it.
Vậy nên đây là Tình yêu đang tuôn chảy của Mẹ các con, và đây là cách Bà [KHÔNG NGHE RÕ] nó.
But now I have given up.
Nhưng giờ Ta đã bỏ rồi.
I used to do it in the beginning it was needed, but now it’s not necessary.
Ta thường làm thế vào thời gian đầu, lúc đó thì cần thiết, nhưng giờ thì không cần nữa.
It works even without that.
Nó vẫn có tác dụng ngay cả khi không có cái đó.
They are called as mudras which I used in the beginning.
Chúng được gọi là các mudra mà Ta đã dùng vào thời gian đầu.
Now I don’t use that, mostly.
Giờ Ta hầu như không dùng cái đó nữa.